Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Uy, kahanga-hanga talaga ito.
"KAIST."
Mukhang makinis ang logo natin.
KOPONAN KAIST
Natutuwa akong nandito ako.
Dapat masaya ito.
Kumusta, nakakuha ako ng prayoridad sa pagpasok
sa Korea Science Academy ng KAIST.
Inialay ko ang buhay ko
sa KAIST simula noon.
Ako si Jeon Ji-min,
isang tatanggap ng KAIST-Samsung Scholarship.
at isang Semiconductor System Engineering
major simula noong 2022.
Ang nanay ko ay isang instruktor ng board games.
Kaya marami na akong nasalihang kompetisyon
dahil sa kanya.
Nawawalis ko ang board tuwing nakikipagkumpitensya ako.
Kaya isang beses,
pinatigil ako ng mga organizer sa pag-sign up.
Gawin natin ang ating makakaya.
Ang aming mga clip ay mapapanood sa web
nang hindi bababa sa isang dekada.
Kumusta.
TEAM POSTECH
Wow, ang lawak naman dito.
Mas malaki ang itsura nito sa personal.
- Ang set?
- Oo.
- Masyado mong pinapaganda ang tono mo.
- Sa tingin mo?
Hindi naman ganoon talaga.
- Kinakabahan lang talaga ako.
- Kinakabahan lang? Okay.
- Huwag kang matakot.
- Sige.
Minsan ka nang naging numero uno
sa buong Korea.
- Sa madaling salita.
- Nangunguna sa lahat ng mga mag-aaral sa hayskul.
Ako ang may hawak ng rekord ng paglalathala
ng pinakamaraming artikulo noong ako ay nasa hayskul.
Nakuha ko ang unang pwesto sa matematika
sa Daejeon Science High.
Ang pangalan ko ay Hwang Seok-hun,
isang tatanggap
ng Presidential Science Scholarship
at nagtapos ng Math major sa POSTECH simula noong 2024.
Huwag kang matakot.
HINDI AKO NATATAKOT
TEAM YONSEI
Hindi ba't si Park Sang Yeon 'yan?
Hindi ba't si Park Sang-yeon 'yan
mula sa The Devil's Plan Season 2?
Kumusta, ako ang nangungunang estudyante
sa Seoul Science High,
isang gintong medalya
sa International Physics Olympiad,
at isang kalahok
sa The Devil's Plan Season 2.
Ako si Park Sang-yeon, nag-aaral sa
Yonsei's College of Medicine simula noong 2022.
Ang dami kong pinagsisisihan
sa pagganap ko sa The Devil's Plan.
Dahil karamihan sa mga kalahok
ay mas matanda sa akin,
Ang hirap ituloy
ang mga estratehiyang gusto ko.
Sa kabilang banda, ang
Elite League ay isang hamon sa brainpower
sa pagitan ng mga estudyante sa kolehiyo
na magkapareho ang edad.
Pangako kong ipapakita ko sa inyo
na dinudurog ng aking koponan ang ating mga kakumpitensya.
Siguradong magiging pinakamagaling ang team natin.
- Kasama ka namin sa team namin.
- Tama.
Nasa panig mo ako.
Naging maayos ba ang kanyang performance sa The Devil's Plan?
Sa The Devil's Plan,
mabilis siyang natanggal.
- Sino ang pinag-uusapan natin?
- Park Sang-yeon.
Sang-yeon?
Napukaw nito ang aking interes.
Gusto ko siyang kalabanin.
Pinili ba nila ang temang itim-at-puting kulay
para i-set up kami batay sa aming mga larangan?
Uy, siguro STEM ito
laban sa mga paaralang medikal.
MEDIKAL VS STEM
- Mukhang malamang 'yan.
- Tama?
Matibay na teorya iyan.
Ang season na ito ay dapat tungkol sa lahat
pinaglalaban ang mga estudyante ng medisina
laban sa mga estudyante ng STEM.
- Ibig sabihin niyan ay maaari tayong makipagtulungan sa KAIST.
- Masakit iyon.
Gawin natin ang ating makakaya.
Hindi ba't kadalasan
mas magaling maglaro ang puti sa Go?
- Bueno, kulay iyan ng medisina.
- Totoo.
- Ano ang masasabi natin tungkol sa kulay itim?
- Mga baguhan?
Sila ang magiging biktima natin.
Pare, parang napipilitan 'yan.
Medyo nakakahiya.
Iniisip ko kung saang panig kakampi ang Team SNU.
Malamang doon.
- Eskwelahan ng medisina?
- Oo.
Saang koponan makakalaban ang Team SNU?
Doon, para pantayan ang sitwasyon.
- Kasama natin ang isang koponan mula sa ibang bansa...
- Isang koponan mula sa ibang bansa?
Laban sa SNU, SKKU, at Yonsei?
Mukhang mahirap 'yan.
- Team SNU 'yan.
- Narito na sila.
PANGARAP NG KOPONAN
Team SNU ba sila?
Nasa itim na panig yata tayo.
Hindi ba nag-aaral ng medisina?
- Lahat ba sila ay STEM?
- Bakit sila nasa panig na iyon?
Naku, nasasabik na ako.
- Koponan ng SNU.
- Uy, kahanga-hanga ito.
- Sang-ayon ako.
- Ang astig naman.
Kinakabahan ka ba?
Kinokontrol ko ito.
Chess ba ang tema ngayong season?
Siguro makakapaglaro tayo ng chess.
- Hindi ba't kasama ka sa top 0.6%?
- Oo, kabilang sa mga manlalaro ng chess.
Kumusta, nakatanggap ako ng parangal
sa Korean Olympiad sa Informatics,
prayoridad na pagpasok sa Seoul Science High,
at nasa top 0.6% ako sa chess.
Ang pangalan ko ay Kim Gang-hyeon,
isang major sa Industrial Engineering
sa SNU simula noong 2021.
Nasa nangungunang 0.6% ako ng mga manlalaro
sa pinakamalaking online chess site sa mundo.
na may mahigit 100 milyong gumagamit.
- Isa kang tunay na yaman para sa amin.
- Pero hindi ako marunong maglaro ng Blind Chess.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
- Tutulungan ka ni Jong-yun.
- Isasaulo ko ba ang pisara para sa iyo?
Magandang araw, nanalo ako ng gintong medalya
sa International Physics Olympiad.
At nangunguna ako sa klase
na may perpektong GPA noong kolehiyo.
Ako si Han Jong-yun, nag-major
ng Physics at Astronomy sa SNU sa 2024.
Sinanay ko ang sarili ko
gamit ang mind palace technique.
Sa pamamagitan ng paggamit ng pamamaraang ito,
Nagawa kong isaulo
ang 40 na doble-digit na numero
sa loob ng wala pang limang minuto sa pre-test.
- Koponan ng SKKU.
- Narito na sila.
TEAM SKKU
Sa tingin mo ba lahat sila
ay nasa med school?
Kung gayon, sila ang magiging game changer.
Sigurado akong nai-tensyon na ang ibang mga koponan
dahil sa presensya lang natin.
Sigurado akong nagsisimula na silang pagpawisan.
Sa totoo lang,
sa tingin ko mas malakas tayo.
Bakit parang ang saya-saya ko?
Gustong-gusto ko na ito.
Kumusta, nagtapos ako ng pangatlo sa aking klase
sa Hansung Science High.
Matematika at Elite League
ang mga hilig ko.
Isa akong geek sa Elite League
at ang pinakabata ngayong season.
I'm Kang Ji-hu, studying medicine
at Sungkyunkwan University since 2025.
Ano sa tingin mo ang iyong alindog?
Masasabi kong medyo kaibig-ibig ako.
- Kaninong lugar 'yan?
- Doon sa dulo?
May bakanteng lugar.
May mahiwagang bahagi
sa puting bahagi.
1 BAKAL NA LUGAR SA DIBISYONG MEDIKAL
- Ano ang mga sikat na paaralang medikal?
- Sa ibang bansa?
Johns Hopkins ang pumapasok sa isip ko.
- Siguro sa Unibersidad ng Tokyo?
- Mga kasama, parang alam ko na.
- Yale University 'yan.
- Yale?
Paaralan ng Medisina ng Yale.
Nag-aalala na ako tungkol sa lugar na ito.
Bakit ayaw nilang sabihin sa atin?
Sino kaya ang pupuno sa puwestong ito?
Sabik na sabik na akong malaman.
- Saang paaralan ito?
- SNU ba ito?
Ano? Pero mayroon na tayong Team SNU.
May dalawang koponan mula sa SNU?
Mayroon silang STEM team at medical team.
Team SNU laban sa Team SNU.
TEAM SNU SA MEDISINA
Uy, kilala ko siya.
Ang perpektong scorer sa CSAT.
Si Lee Seung-hyeon pala.
Kumusta, nakakuha ako ng perpektong marka
sa 2025 CSAT,
isang gintong medalya
sa International Physics Olympiad,
at nagtapos sa Seoul Science High
bilang valedictorian.
Ako si Lee Seung-hyeon,
nag-aaral ng medisina sa SNU simula noong 2025.
Ang paborito kong larangan ay pisika,
kaya gusto ko pa itong ituloy
at isama sa neuroscience.
Gusto kong maging isang neuroscientist na nag-aaral
ng pisikal na mekanismo ng utak.
Medyo nakakagulat na makita
ang dalawang koponan mula sa SNU.
Kahit limang koponan lang ang SNU,
matatalo pa rin natin silang lahat.
Aling paaralang medikal ang nangunguna sa ranggo?
- Yonsei.
- Ginawa namin.
- At ang dentista?
- Pati na rin ang dentista.
- Nauna si Yonsei sa ranggo.
- Nakuha namin iyon.
Kailangan nating manatiling alerto.
Kaya natin silang talunin kung magfo-focus tayo.
Hindi ba sila mukhang sobrang awkward?
- Ang mga Team SNU?
- Sang-ayon ako.
Ipapakita namin ngayon ang kumpletong listahan
ng mga kalahok
para sa Elite League Season 3.
Ang unang koponan ay ang Team KAIST.
KIM JAE-HAN
"Nangunguna sa matematika sa Gyeongsan Science High."
Nangunguna sa matematika sa isang science high school?
Kumusta, ako ang nangungunang sa matematika
sa Gyeongsan Science High.
at pumangatlo sa ika-10 pwesto sa matematika
mula sa 600 freshmen sa KAIST.
Isang baliw sa matematika,
Ako si Kim Jae-han, kasalukuyang naka-enroll
sa School of Freshman sa KAIST.
Magandang araw, ako ay isang tatanggap
ng Minister of Science and ICT Award,
Nangunguna sa biology
sa Busan Science High,
at nakatuon lamang sa inhenyeriya.
Ako si Kim Ji-u, kasalukuyang naka-enroll
sa School of Freshman sa KAIST.
Kumusta, matatas ako sa anim na wika,
isang tatanggap ng KAIST President Scholarship,
at naging runner-up
sa isang internasyonal na kompetisyon sa chess.
Ako si Kang Ji-hoo, isang
major sa Mathematical Sciences sa KAIST simula noong 2022.
Uy, kilala ko siya.
Pareho kaming nag-aral sa parehong hayskul.
Maaga siyang nagtapos.
Uy, kapareho mo ang pangalan niya.
Sabihin na nating mas maganda ang sarili nating Ji-hu.
Ang aming Ji-hu ay tunay na bagay.
- Tatawagin natin siyang ganoon.
- Sige.
Uy, lumalabas na ang Team POSTECH.
Ang pangalawang koponan ay ang Team POSTECH.
"Naglathala ng pinakamaraming artikulo
bilang isang estudyante sa hayskul"?
Dapat ay masigasig siya sa pananaliksik.
- Math major siya.
- Naglathala ba siya ng mga artikulo tungkol sa matematika?
Hindi iyon madaling gawain.
Ang galing naman niyan.
Malakas na kalaban si Seok-hun.
Siya si "POSTECH's Son Heung-min."
Kamukha niya talaga si Son Heung-min.
Nakikita ko ang pagkakatulad.
Mas kamukha niya ito sa personal.
Kumusta, nakatanggap ako ng A-plus
sa isang kursong panggradwado.
Libangan ko ang pagsasaulo.
Ako si Jae Seung-gyu, nag-aaral
ng Industrial and Management Engineering.
sa POSTECH simula noong 2024.
Nasisiyahan akong magsaulo ng mga impormasyong walang tiyak na kapararakan.
Isinasaulo ko ang mga kabiserang lungsod at ilang katotohanan
tungkol sa ibang mga bansa para sa kasiyahan.
Kaya kong ilista ang lahat ng 196 na bansa
batay sa kanilang latitud
mula hilaga hanggang timog.
Canada, Russia, Norway,
USA, Finland, Sweden, Iceland,
UK, Estonia, Latvia, Denmark,
Lithuania, Belarus, Kazakhstan...
BILIS NG PAG-PLAYBACK NG X3
...Paraguay, Arhentina,
South Africa, Eswatini,
Lesotho, New Zealand, at Uruguay.
LAHAT NG 196 NA BANSA NA NAKALISTA
Iyon lang.
Gagawin ko ang lahat para sa akin
at magpapakita ng isang pagtatanghal na may pinakamataas na kalidad sa buong mundo.
Ako ang nakakuha ng pinakamataas na IQ
sa Gyeonggibuk Science High.
Ako ang eksperto sa mga brain teaser
na may pinakamataas na stats.
Ako si Lee Jun-u,
isang Computer Science major simula noong 2024.
Kumusta, nakakuha ako ng ika-5 pwesto
sa isang pambansang paligsahan sa coding sa hayskul.
Ako ang pinaka-kompetitibong
engineering major na makikilala mo.
Ako si Park Seo-yeon, isang freshman
sa School of Undergraduate Studies.
Ang Team POSTECH ay may mga taong
nagsasalita ng mga wikang pamprograma.
Pero maayos naman tayo dahil may kasama tayo
mula sa Olympiad sa Informatics.
Bukod pa riyan, isa siyang chess wiz.
Ang galing naman niyan?
DIBISYON NG TEAM POSTECH
STEAM
Ang ikatlong koponan ay ang Koponan ng Yonsei.
Anong nangyayari diyan?
Uy, nandito na lahat ng pinakamahuhusay na estudyante.
Kumusta, ako ang nangungunang estudyante
sa Sejong Science High.
Natanggap ako sa limang med schools
pero dalawang maling sagot lang sa CSAT.
Ako si Choi A-in, nag-aaral sa
Yonsei's College of Medicine simula noong 2025.
Dati akong estudyante ng inhinyero sa SNU
at ngayon ay nag-aaral ng dentistry sa Yonsei.
Nangunguna ako sa matematika
sa Sejong Science High,
at ang aking isip ay dalubhasa sa pagkalkula.
Ako si Lee Chung-seo, nag-aaral sa
Yonsei's College of Dentistry simula noong 2025.
Mayroon akong likas na talento sa matematika,
kaya ang aking sanaysay sa matematika ay nagbigay sa akin
ng puwesto laban sa 149 na iba pang mga aplikante.
Ako si Lee Yun-beom, nag-aaral sa
Yonsei's College of Dentistry simula noong 2025.
DIBISYONG MEDIKAL NG KOPONAN NG YONSEI
Nangunguna sa Seoul Science High
at nangunguna sa Sejong Science High.
Nangunguna sa Seoul Science High?
Malaking bagay iyan
na para lamang sa mga tunay na henyo.
Masasabi mong sila ang pinakamagaling sa Korea
pagdating sa matematika at agham.
MGA VALEDICTORIAN MULA SA SEOUL SCIENCE HIGH
KOPONAN NI YONSEI, PARK SANG-YEON
KOPONAN NI SNU, LEE SEUNG-HYEON
"Isang gintong medalya
sa International Physics Olympiad."
Minsan ay binigyan ni Sang-yeon ng grado ang mga papel ko.
HAN JONG-YUN
GOLD MEDALIST OF IPO
Natalo ba ng kaniyang sanaysay sa matematika
ang 149 na kalahok?
Isa talagang kahanga-hangang titulo iyon.
Iyan ang tunay na talento sa matematika.
Dalawa lang ang mali mo sa CSAT, A-in?
2 MALING SAGOT SA CSAT
- Mabuti naman at kasama ka namin.
- Sang-ayon ako.
Mukhang malakas ang Team Yonsei.
Pero perpekto ang nakuha mong iskor.
PERPEKTONG ISKOR NI LEE SEUNG-HYEON
SA 2025 CSAT
Siguro nag-rest exam siya sa CSAT
noong nag-aaral siya sa SNU.
Ano ang pakiramdam mo tungkol sa pagiging ditched?
Hindi maganda ang pakiramdam.
Pero muli, sumakay kami sa Yonsei
papuntang SNU.
Ang pang-apat na koponan ay ang Team SNU sa STEM.
International Physics Olympiad?
Uy, kilala ko 'yung lalaking 'yun.
Han Jong Yun.
Binigyan ko ng grado ang sagot niya at binigyan ko siya ng feedback.
- So junior mo siya?
- Syempre.
Maaari na naman niyang asahan ang aking nakabubuo na kritisismo.
Nanalo si Sang-yeon ng ginto
dalawang taon bago ko nakuha ang sa akin.
Sino ang mas mataas ang ranggo?
Sa indibidwal na ranggo?
Mas mataas ako ng ilang ranggo.
Sige, kung ganoon. Ayos lang tayo.
- Mas magaling ako sa pisika.
- Magaling.
Mayroon na tayong dalawang kalahok
na may gintong medalya sa IPO.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Nanalo siya ng medalya
sa Astronomiya at Astropisika.
Kumusta, nanalo ako ng gintong medalya
sa Pandaigdigang Olimpiyada
sa Astronomiya at Astropisika
at ang Talent Award ng Korea noong nakaraang taon,
at kasalukuyang tumatanggap
ng Presidential Science Scholarship.
Ako si Kim Dong-geon, nag-aaral ng
Mathematical Sciences sa SNU simula noong 2025.
Kumusta, nanalo ako ng unang pwesto sa kompetisyon sa matematika
sa Daegu Science High para sa mga Gifted.
at nanalo ng parangal
sa Patimpalak sa Pananaliksik.
Ako si Song Myeong-su
na may kaakit-akit na Daegu accent,
nag-major sa Energy Resources Engineering
sa SNU simula noong 2025.
Mukhang medyo may kakayahan naman kami.
"Isang perpektong GPA."
Wow, may modelo tayong estudyante rito.
Paano makakakuha ng diretsong A-plus ang isang tao?
Isipin ang mga oras
na malamang ay inilaan niya sa chess
- para makapasok sa top 0.6%.
- Oo, magaling siguro siya.
Magkakaroon ng kalamangan ang manlalaro ng chess
sa mga turn-based na laro.
Nagpapakita si Gang-hyeon ng aura
ng isang malakas na kalaban.
DIBISYON NG STEM NG TEAM SNU
Ang ikalimang koponan ay ang Team SKKU.
- Lahat sila ay nasa med school.
- Tama.
Lahat silang apat.
MED, MED, PRE-MED, PRE-MED
- Lahat kami ay nasa medical school.
- Oo, kaming apat.
May isang taong
kapareho mo ng pangalan.
Nasaan siya?
Kumusta.
NAKITA NG JI-HU NG TEAM SKKU
ANG JI-HOO NG TEAM KAIST
- Kailangan natin ng paghaharap.
- Siyempre, kailangan mo.
"Pandaigdigang Olimpiyada sa Neuroscience"?
Kailangan mong maging sobrang talino
para makasali doon.
Ang isang Neuroscience Olympian
ay dapat magaling sa pagsasaulo.
Kumusta, ako ang kumatawan sa Korea sa
International Neuroscience Olympiad.
Ako si Sung Tae-hun,
nag-aaral ng medisina sa SKKU simula noong 2022.
Kumusta, nangunguna ako sa Bugil Academy
at natanggap sa tatlong medical school.
nang walang anumang pribadong pagtuturo.
Ako si Kim Dong-yeon,
nag-aaral ng medisina sa SKKU simula noong 2022.
Maaga akong nagsimula sa Seoul Science High
at nanalo ng gintong medalya sa KMO.
Ako ang nagpakilalang
pinakamatalinong estudyante sa SKKU.
Ako si Lee Dong-jae,
nag-aaral ng medisina sa SKKU simula noong 2023.
Si Dong-jae ay malamang na kabilang sa ika-32 pangkat
ng mga alumni ng Seoul Science High.
Bakit ang daming tao
mula sa Seoul Science High?
5 NAGTAPOS NG SEOUL SCIENCE HIGH
Ang daming nagtapos ng Seoul Science High.
Sa tingin ko maiuugnay natin iyon
sa mga banal na biyaya ni Gyu-min.
"Geek ng Elite League."
TEAM SKKU, KANG JI-HU
Tinatawag niya ang sarili niyang isang Elite League geek.
Magiging problema siya.
Dapat tayong mag-ingat sa mga lalaking katulad niya.
Napanood ko ang dalawang season
nang kahit tatlong beses
at pinanood pa nga ulit ang mga clip ng BTS.
Pwede ko rin ilagay 'yan sa profile ko.
Gustong-gusto ko rin ang Elite League.
Hindi na niya ito maaaring panoorin muli
nang mas madalas kaysa sa akin.
Napanood ko na ito nang halos walong beses.
Ang ikaanim na koponan ay ang Team SNU sa Medisina.
"Perpektong iskor sa 2025 CSAT"?
May isa pa ba tayong gold medalist sa IPO?
Ibig sabihin ba niyan ay mayroon tayong tatlong Olympian
na may gintong medalya?
Nakakatawa kung paano
pinapamukha ng Elite League na parang madali lang ang IPO.
- Naku, matindi ang kompetisyon.
- Oo.
- Magiging matindi ito ngayong season.
- Talagang.
Paano siya nakakuha ng unang pwesto
sa loob ng tatlong taon sa HAFS?
- Wow, ang galing niya.
- Hindi ako makapaniwala sa nababasa ko.
Nanalo siya ng medalyang pilak noong ikawalong baitang
sa KMO?
Ang galing naman niyan.
Ibang level talaga siya.
Kumusta, ako ang nangungunang estudyante
sa loob ng tatlong taon sa HAFS.
at isang KMO silver medalist
noong ako ay nasa ikawalong baitang.
Ako si Han Seo-yeon,
nag-aaral ng medisina sa SNU simula noong 2024.
Madalas akong pinupuri ng mga tao bilang isang henyo,
pero maaari akong maging medyo malamya,
na bahagi ng aking kagandahan.
Kumusta, ako ang nangungunang sa matematika
sa Dankook University High School.
na nasa dugo ko ang dentistry.
Ako si Kim Min-seok,
nag-aaral ng dentistry sa SNU simula noong 2023.
Tulad ni Hyun-bin, dalawang beses din akong nakapasok sa SNU.
Tulad ni Gyu-min,
maaga rin akong nag-aral sa Science High.
Tulad ni Jun-hyeong, kumuha rin ako ng Advanced Physics
at Advanced Chemistry.
Ako si Joo Min-seo, nag-aaral sa
SNU School of Dentistry simula noong 2025.
Huwag mong hayaang matakot ka sa mga magarbong pamagat.
Ipakita mo lang sa kanila kung ano ang kaya natin.
Pero wala pang taong ganoon ka-nakakatakot sa ngayon.
Lahat sila ay matatalo.
Makakatanggap tayo ng anunsyo ngayon.
"Maligayang pagdating sa Elite League."
Sisimulan na natin ngayon ang Pagpili ng mga Ace."
Maligayang pagdating sa brainpower
survival challenge, Elite League Season 3.
Sa Season 3,
kayo ay hahatiin
sa Medical Division at STEM Division
at magkaroon ng ganap na labanan ng mga isipan.
Group match ba ito?
Nahahati ba tayo sa dalawang dibisyon?
Kaya lahat ng tatlong paaralan ay
nasa iisang dibisyon?
Hindi ko inaasahan na mangyayari ito.
Koponan ng SNU sa Medisina,
Team Yonsei,
at ang Koponan ng SKKU.
Ang tatlong koponan na ito ay
nasa Medical Division.
Koponan ng SNU sa STEM,
Koponan ng KAIST,
at ang Koponan ng POSTECH.
Ang tatlong koponan na ito ay
kabilang sa STEM Division.
Makikipagtulungan ka sa mga estudyante
mula sa ibang mga paaralan.
Siguro kailangan natin silang tulungan.
Una, magkakaroon tayo ng Ace Selection
upang matukoy ang pinakamalakas na manlalaro
ng bawat dibisyon.
Isang Ace player kada dibisyon?
Ah, kaya dalawang Ace player.
Pagkatapos, maghaharap sila
sa one-on-one Ace Match.
Ang huling taong nakatayo
makakatanggap ng benepisyo,
isang malaking benepisyong magpapabago sa laro
na makakaapekto sa pangunahing laban.
Kailangan nating makuha iyan anuman ang mangyari.
Ang tatlong koponan na mananalo sa pangunahing laban
ang siyang magpapatuloy sa susunod na laban.
Ang 2 koponan na hindi maganda ang ipinakitang performance
sa 3 tatlong natalong koponan
ay makikipagkumpitensya sa Deathmatch.
Ang dalawang pinakamababang koponan
sa natatalong dibisyon?
Sa tingin ko, bawat koponan ay nakakakuha ng puntos
kahit sa mga group match.
kung may mga ranggo sa loob ng dibisyon.
Kaya nakikipagkumpitensya tayo sa ating mga kakampi.
Naku, ang brutal naman niyan.
Ang koponan na natalo sa Deathmatch
ay agad na matatalo.
Mas mabuting manalo tayo sa mga pangunahing laban.
Dapat ay kaya nating manalo sa main match.
Mukhang mas malakas ang STEM Division.
- Sang-ayon.
- Tama?
Nasa atin ang kalamangan.
Sa susunod, kung isa na lang koponan ang matitira
sa alinmang dibisyon,
aalisin namin
agad ang setting ng paghahati
at magpatuloy sa kompetisyon
sa pagitan ng mga indibidwal na koponan.
Naku, dapat masaya ito.
Dalawang kakampi muna ang meron tayo ngayon.
- Oo, pero pansamantala lang ang alyansa.
- Pansamantala lang.
Kung ang isang koponan sa Medical Division
ay matatanggal,
- madali lang naman.
- Panalo tayo.
Dapat manalo tayo sa unang araw.
Kapag natanggal na natin ang isang koponan,
- kaya natin silang malampasan ng 12 laban sa 8.
- Eksakto.
Ang mananalong koponan ay bibigyan
ng scholarship na nagkakahalaga ng 80 milyong won sa kabuuan,
bawat miyembro ay makakatanggap ng 20 milyong won.
Mukhang nakakaakit iyan.
Kinokolekta namin iyan.
- Para sa aking matrikula.
- Kukunin natin.
Bago natin simulan ang laro,
Iaanunsyo na namin ngayon
ang mga resulta ng pre-test.
- Ano? Hindi maganda ang ginawa ko.
- Sigurado akong mapapahamak ako.
- Binomba ko ito.
- Ipinapakita ba nila ang lahat?
Ibinabahagi ba nila ang mga resulta?
Kinakabahan na ako.
Teka, napupuno na ako ng pressure.
Nagsimulang bumilis ang tibok ng puso ko.
Medyo may kumpiyansa na ako.
Narito ang mga resulta ng pre-test
ng mga kalahok sa STEM Division.
Pang-apat na pwesto.
Si Kim Dong-geon , ang nag-aaral ng Mathematical Sciences ng Team SNU .
IKA-4 NA PWESTO SA STEM DIVISION:
TEAM SNU, KIM DONG-GEON
Sigurado akong lahat tayo ay nasa top 4.
- Mukhang ganoon.
- Maganda sana 'yan.
Pangatlong pwesto.
Si Jeon Ji-min, ang major sa Semiconductor System Engineering ng Team KAIST .
IKATLONG PUWESTO SA STEM DIVISION:
TEAM KAIST, JEON JI-MIN
Tandaan natin ang pangalan niya.
Pangalawang pwesto.
Si Kim Gang-hyeon , ang nag-aaral ng Industrial Engineering ng Team SNU .
Ang ganda naman, mga pare.
Ako, ang Team SNU.
- Siya ang manlalaro ng chess.
- Oo.
Unang pwesto.
Nagtataka ako kung sino ang unang nakakuha ng pwesto.
Huwag mong sabihin sa akin
na isa pa siyang miyembro ng Team SNU.
Inaabangan mo na ba ang pangalan mo?
- Siyempre hindi.
- Unang pwesto.
Koponan ng POSTECH?
Unang pwesto.
Si Han Jong-yun , ang major sa Physics at Astronomy ng Team SNU .
1ST PLACE SA STEM DIVISION:
TEAM SNU, HAN JONG-YUN
- Tatlo sila ang nangunguna.
- Alam ko.
Nagawa kong sumingit sa pagitan nila.
Pagbutihin pa natin simula ngayon.
Isaalang-alang ito bilang isang estratehikong pag-atras
upang makakuha ng traksyon.
- Malakas ang Team SNU gaya ng inaasahan.
- Walang duda.
MGA RANGKAD SA PRE-TEST SA STEM DIVISION
Mas mabuting gawin na lang natin ang pareho.
Susunod, narito ang mga resulta ng pre-test
ng mga kalahok sa Medical Division.
Si Seung-hyeon ang unang papasok.
- Siguro nga.
- Pang-apat na pwesto.
Ang pre-med ng Team SNU, si Lee Seung-hyeon.
IKA-4 NA PWESTO SA DIBISYONG MEDIKAL:
KOPONAN SNU, LEE SEUNG-HYEON
Mali yata tayo.
Pang-apat lang ang pwesto ni Seung-hyeon?
Hindi ko masasabing hindi ako nabigo,
pero hindi rin naman ako masyadong nag-alala.
Pangatlong pwesto.
Ang pre-med ng Team SNU, si Han Seo-yeon.
IKATLONG PWESTO SA DIBISYONG MEDIKAL:
KOPONAN SNU, HAN SEO-YEON
Nadismaya ako
sa pagkawala ng unang pwesto,
pero iyon ang lalong nag-udyok sa akin
na mas pagbutihin pa ang laro.
Huwag mong sabihin
na nakuha ng Team SNU ang lahat ng nangungunang puwesto.
Hindi naman pwedeng Team SNU lang talaga, 'di ba?
- Masisira niyan ang tiwala natin sa sarili.
- Sigurado.
Pangalawang pwesto.
Pre-med ng Team Yonsei,
Choi A-in.
Sabi ko sa'yo, mapasama tayo sa top four.
IKALAWANG PUWESTO SA DIBISYONG MEDIKAL:
KOPONAN YONSEI, CHOI A-IN
Natalo ko ang Team SNU sa Medisina.
Diretso lang.
Pakiramdam ko, tayo ang underdog.
- Tayo ba ang may unang pwesto sa atin?
- Malamang sa ibang mga koponan.
Pustahan ko, ito ang nangungunang estudyante
ng Seoul Science High.
Ang ibig mong sabihin ay yung lalaki sa Team Yonsei?
Unang pwesto.
Ang pre-med ng Team SKKU, si Kang Ji-hu.
UNANG PWESTO SA DIBISYONG MEDIKAL:
KOPONAN SKKU, KANG JI-HU
- Ano?
- Paano nangyari ito?
...Kang Ji-hu.
KANG JI-HOO NG TEAM KAIST
- Ano?
- Sige, Ji-hoo.
MAGKASAMA SA PAGDIRIWANG NI JI-HOO AT JI-HU
- Sundin mo ang gusto ko.
- Astig.
- May ilaw 'yan.
- Talagang maliwanag.
Koponan ng SKKU...
- Pre-test pa lang 'yan.
- May punto ka.
- Mas mabuting manalo tayo.
- Magtagumpay tayo sa pangunahing laro.
- Mananalo tayo, 'di ba?
- Sige, talunin natin sila.
Hindi ako makapaniwala na natalo tayo sa Team SKKU.
Kahanga-hanga iyan.
- Alam ko.
- Isa siyang tunay na mahilig sa Elite League.
Mukhang pantay ang tugma ng mga koponan sa Medical Division .
Sa pangkalahatan, mas maayos ang ating balanse
kaysa sa STEM Division.
- Oo, medyo malakas ang tatlong koponan.
- Mukhang ganoon.
Lahat ng koponan ay mayroong kahit isang nangungunang kalaban.
UNA: KANG JI-HU, KOPONAN SKKU
PANGALAWA: CHOI A-IN, KOPONAN YONSEI
IKATLONG PUWESTO: HAN SEO-YEON, KOPONAN SNU IKAPAT NA
PUWESTO: LEE SEUNG-HYEON, KOPONAN SNU
Iaanunsyo na namin ngayon
ang kalahok na may pinakamataas na iskor
sa parehong STEM Division
at Medical Division.
- Kumakabog nang malakas ang puso ko.
- Pustahan ko, Team SKKU 'yan.
Sana ikaw 'yan.
Ang pangkalahatang nangungunang scorer sa pre-test...
Ah, pakiusap.
Manalangin tayo na si Jong-yun iyon.
- Sigurado akong ikaw 'yan, Ji-hu.
- Hindi mo alam.
Ang pangkalahatang nangungunang scorer sa pre-test...
MEDIKAL: Kang Ji-hu
STEM: Han Joong-Yun
...ay ang pre-med ng Team SKKU, si Kang Ji-hu.
KABUUANG UNANG PWESTO:
SKKU, KANG JI-HU
Hindi niya pinalalaki
ang pagiging isang Elite League geek.
- Siguro ay mahusay niya ang pagsasaulo.
- Siguro nga.
- Ang astig naman niyan?
- Naku.
- Ayos lang naman.
- Si Ji-hu natin 'yan.
Mukhang determinado siyang manalo.
May kislap na ganoon sa mga mata niya.
Dahil ito ang unang paglabas ng Team SKKU,
sigurado akong may ilang magdududa.
Pangako kong aalisin ang lahat ng iyong mga pagdududa
sa pamamagitan ng mahusay na mga pagganap.
Hamon sa kaligtasan gamit ang husay sa pag-iisip,
Elite League Season 3.
Ang unang laro ng bagong season
ay ang Pagpili ng Ace.
- Nakakapanabik.
- Oo.
Iniisip ko kung ano ang nakalaan.
Kang Ji-hu, ang batang pilyong iyon.
Tatalunin kita.
Susubukin ng Ace Selection ngayon ang iyong mga kasanayan sa pagkalkula.
Ang pagkalkula ay isang espesyalidad
ng mga estudyante ng medisina.
Kaya mong i-multiply ang 2 double-digit na numero
sa loob ng 3 segundo, 'di ba?
- Oo, mga tatlong segundo.
- May tiwala ako sa mga kalkulasyon.
Pakitandaan
na dalawang kalahok lamang
ang maaaring lumahok sa bawat koponan.
Teka, ano 'yun?
- Hindi ba ang buong koponan?
- Sa susunod na sampung minuto,
makipag-usap sa iyong mga kasamahan sa koponan
sa inyong mga base camp
at magdesisyon kung sino ang lalahok
sa Pagpili ng Alas.
Nasasabik ako.
Parang ang tagal bago ang exam.
Base Camp ng Team SNU
ANG KATOTOHANAN AY AKING LIWANAG
- Ah, ang ganda.
- Tingnan mo.
"Ang katotohanan ang aking liwanag."
Tingnan mo ito.
- Maayos naman.
- Nakalagay doon ang "SNU."
Namamaga na ako sa pride.
BASE CAMP NG TEAM KAIST
Ang tagal na niyan.
IPINANGANAK NOONG 2003, IPINANGANAK NOONG 2007
"Matanda"?
- "KAIST."
- May kape rin kami.
- Mega Coffee.
- Uy, Mega Coffee pala.
Mas maayos na ang kaliwang bahagi ko.
Pwede ka bang makipagpalitan sa akin?
- Para kunin ang kamera?
- Uupo ako nang ganito, kung gayon.
Ah, sige na.
Napakasarap nito.
- Pag-usapan natin ang ating mga kasanayan sa pagkalkula.
- Oo.
- Mayroon lamang tayong sampung minuto.
- Tama.
- Hindi namin alam kung ano ang aming kakalkulahin.
- Totoo iyan.
Ibahagi natin ang ating pinakamahusay na mga rekord
- sa app ng pagkalkula.
- Pagkatapos,
- Kumusta ang iyong two-digit multiplication?
- Two-digit?
Inaabot ako ng 5 hanggang 6 na segundo.
- Nasa pinakamataas na tatlong segundong saklaw ako.
- Sa karaniwan?
- Average ng sampung multiplikasyon.
- Nakikita ko.
At kabisado ko na ang mga factorial
at exponent.
Gaano kalayo ang kaya mong tahakin?
3 HANGGANG SA IKA-7 KAPANGYARIHAN
Iyan ay 2187.
3 HANGGANG IKA-8 KAPANGYARIHAN
Iyan ay 6561.
3 HANGGANG IKA-9 NA KAPANGYARIHAN
Iyan ay 19683.
3 HANGGANG SA IKA-11 NA KAPANGYARIHAN
Iyan ay 177147.
5 HANGGANG SA IKA-5 KAPANGYARIHAN
Ito ay 3125.
5 HANGGANG IKA-6 NA KAPANGYARIHAN
15625 na.
5 HANGGANG IKA-8 KAPANGYARIHAN
Ito ay 390625.
Pinapatay mo ito.
Napakaswerte namin na meron ka.
- Gusto kong sumali si Seok-hun sa kompetisyon.
- Sige.
Walang sinuman ang makakapagsaulo
nang kasing dami ko.
- Sigurado ako diyan.
- Talaga?
Okay, nandito na si Seok-hun.
Kwadrado ng 51.
Iyan ay 2601.
Kwadrado ng 52
Iyan ay 2704.
Kwadrado ng 53
Iyan ay 2809.
Kwadrado na 54, Kwadrado na 55.
Ang mga ito ay 2916 at 3025.
Kwadrado na 56, Kwadrado na 57.
Ang susunod ay 3136 at 3249.
Kwadrado ng 58
Kung gayon 3364.
Kwadrado ng 59.
Ang susunod ay 3481.
Kwadrado ng 60
Pagkatapos ay 3600.
Sige, mabuti.
Panahon na para magdesisyon. May mga boluntaryo ba?
Sa tingin ko, ako na ang may pinakamaraming
kabisado na factorial at exponents.
Ano ang parisukat ng 43?
Taong 1849 na.
Kumusta naman ang parisukat na 66?
Makukuha natin ang 3960 at 396,
kaya ang sagot ay 4356.
Ang bilis mo.
- Paano naman ang 3 hanggang ika-11 na kapangyarihan?
- Ito ay 177147.
Ibang level ka talaga.
Kailangan natin ng isa pang kalahok.
Sinabi ni Chung-seo na may tiwala siya tungkol dito.
- Samahan mo ako, Chung-seo.
- Sige.
Walang kapantay ang kakayahan ni Chung-seo sa matematika.
MGA KAIBIGAN KO NOONG HIGH SCHOOL,
mapapatunayan ko na siya nga.
Sige, magbabahagi ako ng ilang mga trick.
Sang-yeon, parang guro ka.
Bagay sa iyo.
Narito ang parisukat ng n.
Una ay n binawasan ng 25 na pinarami ng 100,
pagkatapos ay n binawasan ng 50 parisukat.
Ito ay kapaki-pakinabang
kapag kinuwadrado natin ang isang malaking numero.
- Nakikita ko.
- Mga 50?
Halimbawa, sabihin nating
kailangan natin ng 223 squared.
Ibawas ang 25 sa 223, at makukuha natin ang 198.
Tama, ang 198 na pinarami ng 100 ay...
Eksakto.
- Ang susunod ay 173 squared.
- Tama.
Maaari nating bigyan ang 173 squared
ng parehong paraan.
Kaya ganoon nga ang nangyayari.
Subukan natin ulit.
ULITIN ANG PROSESO
Sa wakas, makakakuha tayo ng 23 parisukat.
PANGHULING EKWASYON
Kailangan na natin itong pagdugtungin ngayon.
Uy, tama ka. Ang ganda.
Idagdag ang 529 sa 49200, at makukuha natin ang sagot.
- Pinabilis niyan ang lahat.
- Sigurado.
Magsanay tayo.
Paano kaya kung ilang round ng mental math?
- Maaari ka nang lumingon.
- Kaya ko ba?
Magpapakatanga na lang ba ako?
- Ito ay 3766.
- Tama.
Iangat mo pa lalo.
- 16492 ba ito?
- Naku, grabe.
Ang galing mo.
Naalala ko lang, Gang-hyeon.
Isinulat mo na ang libangan mo ay mental math.
Ang libangan ay matematika sa pag-iisip
Kayong dalawa ang kumuha nito.
Good luck, mga nagtapos sa Seoul Science High.
Duo sa SEOUL SCIENCE HIGH na sina
Kim Dong-geon at Kim Gang-hyeon
Kaya, sa madaling salita,
ang pag-angkin ng benepisyo sa larong ito
ay isang malaking kalamangan.
Eksakto.
Kahit hindi natin kaya, mas makabubuti
kung isang pangkat ng Medical Division ang gagawa nito.
- Sigurado.
- para sa ikabubuti ng ating koponan.
Ang huling tanong ng pre-test
- hiniling sa amin na magbilang ng mga numero.
- Tama.
- Gaano katagal ka nagtagal?
- Hindi ko na matandaan.
Sa tingin ko ay umabot ito ng mga sampung segundo para sa akin.
Sasabihin kong napagpasyahan na ang ating mga opsyon.
Ang sigurado namin ay sasama kayong dalawa.
- Gagawin natin.
- Sige, tara na.
- Maganda sana kung sino sa atin ang mananalo.
- Hindi ito pangunahing laban.
Benefit match lang naman 'yan, kaya walang pressure.
Kung nahihirapan kayo,
- mas malala ito para sa kanila.
- Tama siya.
May mga boluntaryo ba?
Sinanay ni Ji-hoo ang sarili niya sa mental math.
Bakit hindi mo subukan?
- Pagpaparami ng dobleng digit...
- Bahala ka.
May tiwala ako sa iyo.
Kailangan natin ng isa pa.
Hindi ako tatanggi.
- Nakapagdesisyon na ba tayo?
- Oo.
Gusto kong sumali si Ji-hu sa kompetisyon.
- Napakabilis niya.
- Oo, ipadala natin siya.
- Gusto mo bang subukan, Dong-jae?
- Kung gusto mo.
- Pasok ka?
- Okay.
TEAM SKKU: KANG JI-HU AT LEE DONG-JAE
Handa ka na ba, Ginoong Unang Puwesto?
Sigurado ako.
- Walang pressure.
- Huwag kang mag-alala.
- Hindi natin kailangan ang benepisyo para manalo.
- Tama.
Sa totoo lang, parang wala sa akin 'yan.
- Ang matalo, ibig sabihin.
- Iyan ang diwa.
Gustong-gusto ko 'yan.
- Magaling.
- Ipagpatuloy mo lang.
Tapos na ang oras para sa pulong ng estratehiya.
Tara, kunin natin ang benepisyong iyan.
Ang Team SNU ang kasalukuyang kampeon.
- Tama.
- Dugmugin natin ang kanilang loob.
- SNU!
- Para sa kalayaan!
Ipakita natin sa kanila kung paano ito ginagawa.
- KAIST!
- Tara na!
- KUH!
Sige!
- Tara na, Yonsei!
- Tara na!
-
Tara na!
- Tara na, SNU!
Ang mga kalahok na nakikipagkumpitensya
sa Ace Selection,
magtipon po kayo sa Main Hall.
Tingnan mo, tumutugtog si Ji-hu.
Ji-hu.
- Ji-hu.
- Gusto ko 'yan.
Ang unang Pagpili ng Ace ay...
PAGPILI NG ACE
...Ekwasyong Paralel.
- Bagong-bagong laro 'yan.
- Ano 'yan?
Hindi ko nga maisip.
Dapat ba tayong bumuo ng mga equation?
Ekwasyong Paralel ng Pagpili ng Ace
Sa Parallel Equation,
bibigyan ka
ng isang pares ng 5-by-5 na board,
bawat isa ay puno ng iba't ibang hanay
ng mga equation.
Ang iyong gawain ay maghanap ng dalawang pares ng pormula
na may parehong resulta sa lahat ng aspeto.
MGA SAGOT: 5, 60
Kaya dalawang pares lang ang magkatugma
sa lahat ng equation?
Nangangailangan ito ng pagsasaulo.
- Mahirap ba?
- Oo, mahirap
upang ihambing ang lahat ng mga numero nang paisa-isa.
Ang unang taong makasagot nang tama
sa bawat dibisyon ang siyang mananalo sa laro.
Sila ang tatawaging
Ace player ng kanilang dibisyon.
- Ang hirap talagang mag-strategy.
- Alam ko.
Ano ang dapat nating gawin?
Ang pinakamahusay naming pagpipilian ay ang pagtukoy
batay sa huling digit.
Gumamit tayo ng ibang algorithm.
- Mabuti. Sige.
- Sa taas ka pupunta, at magsisimula ako sa ibaba.
Ako na ang bahala sa mga nasa itaas na hanay.
Ikaw na ang bahala sa iba.
Maganda ang tunog.
Ito ang Ace Selection.
Sisimulan na natin ngayon ang Parallel Equation.
Narito ang iyong mga board.
Naku, teka lang.
Sumubra na sila.
Naglagay sila ng maraming
2-digit na equation na pinarami ng 3-digit.
Ibig kong sabihin, naguluhan ako.
Naramdaman kong maaaring hindi ito madali.
Kapag nakakakita ako ng mga numero,
kusang tumatakbo ang mga ito sa isip ko.
Nakaramdam ako ng kumpiyansa.
Sa totoo lang, matagal ko nang hinasa ang kakayahan ko sa pagkalkula.
Pakiramdam ko kaya ko naman.
Ang dami kong nakikitang formula
na may magkakatulad na resulta.
- Hindi ko mahanap ang mga pares.
- Pareho.
Wala akong swerte.
Hindi ko agad mahanap ang mga sagot.
Doon ako nag-panic.
Naisip ko, "Nasa malaking problema ako."
Isang kalahok ang nagsumite
ng mga tamang sagot para sa Parallel Equation.
BAWAT DIBISYON AY MAKAKAKUHA NG ISANG ACE MANLALARO
Dibisyon ng STEM.
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST
ang napili bilang Ace player.
ACE MANLALARO NG STEM DIVISION:
TEAM KAIST, JEON JI-MIN
Nakakabaliw 'yan.
Nang makita ko ang dalawang tabla,
Kapansin-pansin sa akin ang iba't ibang simbolo sa mga pormula .
Depende sa simbolo,
makakakuha ako ng dalawang-digit na numero
o isang apat na digit na numero.
Ang pangkalahatang pagkakabaha-bahaging iyon ang nakakuha ng aking atensyon.
Kaya isinama ko iyon
at pinagkumpara ang mga pormula
na ang mga resulta ay malamang na magkakaroon
ng parehong bilang ng mga digit.
Pagkatapos noon,
Mabilis kong nakalkula ang huling digit
para mahanap ang magkatugmang resulta.
Sayang naman.
Naku, napakaalamat naman.
Ang galing niya talaga. Hangang-hanga ako.
WALA PA
PANG ACE MANLALARO ANG MEDICAL DIVISION
Kailangan nating maging maayos dito.
Dibisyong Medikal.
Si Kang Ji-hu ng Team SKKU
ang napili bilang manlalarong pang-alas.
Nang mas mabilis na nahanap ni Ji-min ang mga sagot
kaysa sa akin,
Medyo nagulat ako.
Pero lalo lang nitong pinatigas ang aking pagnanais
na talunin siya sa Ace Match.
- Magaling siyang manlalaro.
- Wow, Kang Ji-hu.
Siya ay pambihira.
Siya ba ang unang nakakuha ng pwesto
sa pre-test?
NAGPASOK SIYA SA PRE-TEST AT SA LARO.
Kahanga-hanga siya.
Ang mga sagot ay 66 at 1392.
Ang mga kalahok maliban sa mga manlalaro ng Ace,
mangyaring bumalik sa inyong mga base camp.
Swertehin ka.
Kaya mo 'yan. Sige lang.
Good luck!
Ibigay mo lahat ng kaya mo.
Sige lang, Dibisyon ng STEM.
TEAM SKKU, KANG JI-HU
VS TEAM KAIST, JEON JI-MIIN
- Magaling.
- Magaling ang ginawa mo.
- Nanalo si Ji-hu.
- Oo.
Magaling.
- Nakabalik na ako.
- Hoy, Ji-hoo.
- Magaling ang trabaho mo diyan.
- Siguro naging mahirap ito.
Lumalabas na henyo si Ji-min.
Ayan ang ating Ace player.
Ang galing niya talaga.
Ngayon,
Simulan na natin ang Ace Match.
Ang isip ni Ji-hu ay talagang kakaiba.
Tiyak na gumagana ito sa bilis ng liwanag.
Hindi ba't kabilang din si Ji-min sa mga iyon?
- sino ang mahusay sa pre-test?
- Oo, mahusay siya.
IKATLONG PUWESTO SA STEM DIVISION
VS KABUUANG UNANG PUWESTO
Magpupustahan ba tayo?
- Sa nanalo?
- Oo.
Sana manalo ang Team KAIST.
Sana manalo ang Team SKKU.
Oo, iyon ang pinakamabuti.
- Tara na, Ji-hu.
- Kaya mo 'yan, Ji-hu.
- Gawin natin ito.
- Good luck.
Sana manalo ka nito, Ji-min.
Ang Ace Match ngayon ay...
Pagsubok sa Primarya.
MGA PRIME NUMBER: ANG MGA NATURAL NA NUMERO
AY MAHAHATI LAMANG NG 1 AT NG ITO MISMO
Pagdating sa mga prime number,
ang STEM Division ang may kalamangan.
"Pagsubok sa Primalitas"? Aba, 'di ba?
Magaling ako diyan.
Sa Pagsubok sa Primalidad,
Ang iyong gawain ay mabilis na matukoy
kung ang ipinakitang numero ay isang prime number.
Ang tamang sagot ay magbibigay sa iyo ng puntos.
Magtatagumpay si Ji-hu dito.
Isa lamang itong paghahati-hati.
Wala siyang magiging problema.
Bago magsimula ang laro,
Ang parehong manlalaro ay bibigyan
ng isang deck ng mga baraha na may numero.
Ang mga numero 1, 2, at 3
ay nakalimbag sa mga puting kard.
Ang mga numero 4, 5, at 6
ay nakalimbag sa mga gray card.
Ang mga numero 7, 8, at 9
ay nakalimbag sa mga itim na kard.
Kapag nagsimula na ang laro,
ang unang manlalaro ay bibigyan ng 30 segundo
magsumite ng kard na ang likod ay nagpapakita
ng bilang na tig-iisang daan o tig-iisang sampu.
Pagkatapos, ang pangalawang manlalaro ay magsusumite ng baraha
para sa natitirang puwang.
Dapat sabihin sa iyo ng iba't ibang kulay
ang pangkalahatang saklaw ng numero.
- Tama iyan.
- Nakikita ko.
Maaaring i-frame ng unang manlalaro
ang numero sa unahan.
Ang host ay may apat na baraha,
may bilang na 1, 3, 7, at 9.
Ang kanyang pagpapasakop ay palaging ilalagay
sa iisang lugar.
Pagkatapos, ipapakita ang tatlong-digit na numero .
Tukuyin kung ang numero ay isang prime
at pindutin ang buzzer.
Pagkatapos ay bibigyan ka ng limang segundo
para ibigay ang iyong sagot.
- Limang segundo lang?
- Medyo mahirap 'yan.
Kung tama ang iyong sagot,
makakakuha ka ng dalawang puntos.
Kung hindi, mawawalan ka ng isang puntos.
Pakitandaan na ang card
na iyong isinumite ay hindi maaaring gamitin muli.
sa mga susunod na round.
Ngunit maaaring gamitin muli ng host ang kanyang card
para sa mga susunod na round.
Kung kabisado mo rin
kung aling baraha ang isinumite ng kalaban,
mas malaki ang tsansa mong manalo.
Sa tingin mo ba ay epektibo ang pagbibilang ng baraha dito?
Hindi kapani-paniwala kung gagawin nga.
Ang larong ito ay may siyam na rounds sa kabuuan.
Sa Round 9,
bibigyan ka
ng isang apat na digit na numero.
Kapag natapos na ang lahat ng rounds,
ang manlalarong may mas maraming puntos
ang siyang itatawag na panalo.
Ang nagwagi sa Ace Match
ay bibigyan ng benepisyo
na gagamitin sa nalalapit na pangunahing laban.
Iniisip ko kung makikinabang ba ang buong dibisyon
dito.
Sa tingin ko oo,
dahil magiging laban ito ng dibisyon.
Bibigyan ka ng sampung minuto
para mag-isip ng estratehiya.
Maaari kang pumili ng isang kalahok
sa iyong dibisyon
upang talakayin ang mga estratehiya kasama ang.
Mangyaring pangalanan ang isang kalahok
mula sa inyong dibisyon
para pag-usapan ang iyong estratehiya.
- Bagong twist 'yan.
- Oo nga. Pero teka.
Wala kaming masyadong alam
tungkol sa mga nasa ibang teams.
Pero muli,
mayroon tayong mga resulta mula sa pre-test,
kaya malamang pipiliin niya
ang isa sa mga nangungunang kandidato.
- Hindi ba niya hihingin ang math major ng Team SNU?
- Sa tingin ko papangalanan niya ang kasamahan niya sa team.
- Koponan ng KAIST?
- Oo.
Magkasama pa rin sila sa ngayon,
kaya sa tingin ko tatawagan niya ang kasamahan niya sa team.
Alam kong kailangan kong pangalanan ang isang taong
may hilig sa mga numero
at mabilis na kasanayan sa pagkalkula.
Iniisip ko kung sino ang babanggitin ni Ji-min.
- Malamang math major.
- Ikaw 'yan, kung ganoon.
TEAM POSTECH, HWANG SEOK-HUN
TEAM KAIST, KANG JI-HOO
TEAM SNOW, KIM DONG-GEON
Hindi talaga kailangan ni Ji-hu ng estratehiya
dahil madali siyang makakapagtala ng mga numero.
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST
mula sa STEM Division,
piliin mo ang iyong tagapayo.
Sasamahan ko si Kim Jae-han ng Team KAIST.
- Kim Jae-han ng Team KAIST.
- Ano?
Pinili ni Ji-min si Jae-han,
isang Mag-aaral sa Matematika sa Huling Araw
Sa huli,
isang koponan lamang ang maaaring maging pangwakas na panalo.
Naisip kong mahalaga ang mahusay na pagtutulungan,
kaya pumili ako ng isa sa mga kasamahan ko sa koponan.
Kang Ji-hu ng Team SKKU
mula sa Medical Division,
piliin mo ang iyong tagapayo.
Sasamahan ko si Sung Tae-hun ng Team SKKU.
Kaya kong hawakan nang maayos ang mga numero,
kaya sumama ako kay Tae-hun
para humingi ng karagdagang tulong sa mga estratehiya.
Sung Tae-hun ng Team SKKU,
pumunta po kayo sa Main Hall.
Gaganapin ninyo ang pulong para sa estratehiya
sa silid na nakatalaga sa inyong dibisyon,
at bibigyan ka ng sampung minuto.
SILID-DIBISYON
Pumunta po kayo sa Silid ng Dibisyon.
PAGSUSULIT SA PRIMALITY NG ACE MATCH
SILID-DAHILAN NG STEM
- Tayo ang unang gagamit nitong silid.
- Kabisaduhin natin ang mga numerong iyan.
Maaari mo bang isulat ang mga multiple ng 29?
Kukunin ko ang mga multiple ng 23.
Sigurado akong
madali kong mahahati ang numero sa mas maliliit na prime.
Kaya gusto kong ilaan ang oras
sa pagsasaulo ng mga multiple ng 23 at 29.
Medyo mataas ang tsansa na makakuha ng non-prime.
Totoo iyan.
MAYROON LAMANG 168 NA MGA PRIME NUMBER
MULA 1 HANGGANG 999
- Mas mataas.
- Tama.
Nanalo ako ng 2 puntos para sa tamang sagot
at natatalo ng 1 puntos para sa maling sagot.
Sabihin na nating nagawa kong palawakin ang kalamangan
sa simula pa lang ng laro.
Malaki ang tsansa kong manalo,
kahit na paulit-ulit kong sinasabi na hindi ito prime.
Totoo iyan.
ITINATAYO NG TEAM KAIST ANG KANILANG ISTRATEHIYA BASE
SA BILANG NG MGA PRIMES
SILID NG DIBISYONG MEDIKAL
Sa pagitan ng 1 at 999...
- Ilan ang naroon?
- Mayroong 168.
- Eksaktong 168?
- Oo.
Narito ang bagay.
Dahil ang numero ay palaging nagtatapos
sa 1, 3, 7, o 9,
- 400 na numero na lang ang natitira.
- Tama.
Kaya ang posibilidad na ito ay maging isang prime
ay halos kalahati.
PROBABILIDAD NA ANG NUMERO NG TARGET
AY ISANG PRIME: 42%
Mayroon akong halos 50% na pagkakataon
na mabigyan ng prime.
Kaya, hindi ganoon kataas ang posibilidad na maging non-prime ito .
KABALIGTASAN NA PAGSUSURI
Bigyan mo ako ng ilang numero.
- Mga random lang?
- Oo.
Kumusta ang 157?
Ito ay isang prime.
Isa nga itong pangunahing tauhan.
Dahil mataas ang posibilidad na
ang target na numero ay maaaring maging isang prime,
Akala ko
magiging epektibo ang mga practice runs.
Paano naman ang 199?
Ito ay isang prime.
Kumusta naman ang 317?
Sabihin mo sa akin ang tungkol sa 761.
Ito ay isang prime.
- Tama iyan.
- Oo, alam ko.
Bakit napakaraming primes?
- Marami pa kaysa sa inaakala mo.
- Tama ka.
Teka, ang order.
Kailangan nating pag-isipan ang pagkakasunud-sunod.
Alin ang mas makabubuti,
ang mauna o ang pangalawa?
Kung mauuna ako, mauuna
rin ako sa huling round.
- Oo, kahit sa Round 9.
- Tama.
Pero hindi ba't mas makabubuti
kung pangalawa lang?
Gusto mo bang maging pangalawa pa?
Sabihin nating nagsumite si Ji-hu ng baraha
pagkatapos kong suriin ang natitirang deck niya.
Mahuhulaan ko ang baraha niya kung pangalawa ako.
Oo, tama ka.
Kung bibigyan ako ng pagpipilian,
pipiliin ko ang pangalawa.
Sabihin na nating kailangan mo munang umalis.
Sa ganitong kaso, dapat mong
palaging piliin ang lugar na may bilang na daan-daan.
KALIBWAGANG ISTRATEHIYA
Sa ganitong paraan, magkakaroon ka ng mas maraming oras para mag-isip
- habang pinipili ni Ji-min ang kanyang baraha.
- Tama.
Ibibigay ko ang card na may numero uno
- at pindutin agad ang buzzer.
- Magandang ideya.
- Isa pa.
- Oo?
Kung mablangko ang isip mo
sa kabila ng ating estratehiya,
sundin ang iyong intuwisyon.
- Kung mukhang prime,
- Magtiwala ka sa kutob mo.
Pipindot ko na ang buzzer.
Nakikita kong
mahusay ang pagkakaintindi mo sa mga prime.
Sige, magtitiwala ako sa instincts ko.
Tapos na ang oras para sa pulong ng estratehiya.
- Kaya mo 'yan.
- Sana swertehin ako.
- Salamat.
- Walang problema.
Medyo kinakabahan na ako.
Meron ako nito.
Sige. Simulan na natin.
Mga manlalarong Ace ng bawat dibisyon,
bumalik po kayo sa Main Hall
para sa laban.
- Good luck.
- Gawin natin ang ating makakaya.
Ito ay isang pagkakataon para makita
kung ano ang kaya kong gawin.
Alam kong kailangan kong talunin ang kalaban.
Gusto ko munang makakuha ng puntos
para makontrol ang laro.
Sa Pagpili ng Ace,
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST ang
unang nag-type ng tamang sagot.
Bilang resulta,
siya ang magpapasya sa pagkakasunud-sunod ng manlalaro.
Pupunta ako sa pangalawa.
Pupuwesto sa pangalawang pwesto si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Mauuna si Kang Ji-hu ng Team SKKU.
- Ang astig.
- Ang cute.
Huwag kang magpaapekto sa kaba, Ji-hu.
Ikaw ang nangunguna.
Pakiusap...
Pinili ng Team KAIST na pumangalawa.
- May plano siguro siya, kung ganoon.
- Oo, mukhang ganoon nga.
Kang Ji-hu ng Team SKKU.
Mangyaring magsumite ng kard
at sabihin kung gusto mo ito
sa una o pangalawang digit.
Ang unang numero, pakiusap.
NAGSUMITE SI KANG JI-HU NG TEAM SKKU
NG PUTING CARD PARA SA HUNDREDS PLACE
1, 2, at 3 ba ang mga puting baraha?
Oo, ang mga puting baraha ay may nakasulat na 1, 2, o 3.
Ang isang puting kard ay
parang paghahagis ng gauntlet.
- Plano ni Ji-hu na takutin si Ji-min.
- Tama.
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Pakisumite ang isang card.
Nakita ko kung saan patungo si Ji-hu
gamit ang una niyang baraha.
Nauna na siya,
kaya gusto sana niyang hulaan ang baraha ko.
Akala ko ang pipiliin niya ang magiging numero uno.
Kaya napagpasyahan kong isumite rin ang numero uno
at agad na pinindot ang buzzer
pagkatapos mailabas ang target na numero.
Ang pangalawang digit, pakiusap.
MGA PUTING KARTON SA MAGKABILAANG LUGAR
- Nakakuha ba tayo ng dalawang puting kard?
- Oo.
Isang harapan ito.
ISINUMITE ANG CARD NG HOST
Ipapakita ko na ngayon ang target na numero
para sa Round 1 ng Primality Test.
Kang Ji-hu ng Team SKKU.
Ito ay isang prime.
Tama iyan.
Nanalo ka ng dalawang puntos.
KANG JI-HU: 2, JEON JI-MIN: 0
Nakakainis.
- Naku, naku.
- Sayang naman.
Sa Round 2,
si Jeon Ji-min ng Team KAIST ang mauuna.
Ang unang numero, pakiusap.
Nagsumite si Jeon Ji-min ng Team Kaist
ng Black Card para sa Daang Puwesto
- Pinabilis iyon nang husto.
- Tama.
Sa tingin ko ang unang manlalaro ay dapat magsumite
ng mas malaking numero
para mahirapan ang pagkalkula ng mga numero.
NAGSUMITE DIN SI KANG JI-HU NG TEAM SKKU
NG ITIM NA CARD PARA SA TENS PLACE
Ipapakita ko na ngayon
ang target na numero para sa Round 2.
Ah, siya ang unang nag-buzzer.
Ang 779 ba ay isang prime?
- Sa tingin ko ito ay isang prime.
- Ito ay isang prime.
Hindi ito isang prime.
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Tama iyan. Nanalo ka ng dalawang puntos.
KANG JI-HU: 2, JEON JI-MIN: 2
- Ito ay multiple ng 19.
- Iyan ay multiple ng 19?
Tama, naalala ko lang ang 76.
- Nahulaan ba niya na ito ay multiple ng 19?
- Magaling ang ginawa niya.
Nanggigigil ako.
Sa Round 3,
mauuna si Kang Ji-hu ng Team SKKU.
Ang unang numero, pakiusap.
Ang pangalawang digit, pakiusap.
MAGKASUNOD-SUNOD NA NAGSUMITE SI JEON JI-MIN NG MGA ITIM NA CARD
- Gumamit siya ng dalawa sa kaniyang mga itim na baraha.
- Tama.
Kung gagamitin niya ang huling itim na baraha
sa huling round...
Madaling mahulaan ni Ji-hu kung ano iyon.
Totoo iyan.
Gumamit na ako ng isang itim na card.
Kung itinago ko lang sana ang mga itim na baraha
at ginamit ang mga ito bilang unang manlalaro,
Perpekto sana ang hula ni Ji-hu.
Kaya napagpasyahan kong isumite na lang ang mga kard
na hindi ko naman kakailanganin mamaya.
Kaya ko ginamit ang mga itim na baraha
noong pumangalawa ako.
Ipapakita ko na ngayon
ang target na numero para sa Round 3.
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Ito ay isang prime.
- Pakiusap...
- Ganun ba?
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Mali iyan.
Nawalan ka ng isang puntos.
KANG JI-HU: 2, JEON JI-MIN: 1
Naku, hindi.
Sa isang tingin, parang isang prime.
Sumasang-ayon ako.
Ito ay multiple ng 17.
Mahirap hulihin ang mga multiple ng 17.
Hindi ko inakalang makakakuha tayo ng isa.
Dahil mabilis si Ji-hu,
Parang pinipilit ko pang pindutin ang buzzer
bago ko pa matapos ang kalkulasyon.
Sa Round 4,
si Jeon Ji-min ng Team KAIST ang mauuna.
Ang unang numero, pakiusap.
Nagsumite ako ng gray card sa unang pagkakataon
para mahirapan si Ji-hu sa paghula.
Ang pangalawang digit, pakiusap.
Ipapakita ko na ngayon
ang target na numero para sa Round 4.
Kang Ji-hu ng Team SKKU.
Ito ay isang prime.
Si Kang Ji-hu ng Team SKKU. Tama iyan.
Nanalo ka ng dalawang puntos.
KANG JI-HU: 4, JEON JI-MIN: 1
Ayan na.
Ang bait naman ng batang 'to.
- Nahuhulog na ang loob ko sa kanya.
- Ang cute namin niya.
- Ang bait-bait niya.
- Mahal ko siya.
- Paano niya nasagot nang ganoon kabilis?
- Iniisip ko rin 'yan.
- Paano niya nakuha 'yan nang ganoon kabilis?
- Alam ko.
Sa tingin ko kabisado niya
lahat ng three-digit prime numbers.
Magagawa iyon.
Sa Round 5,
mauuna si Kang Ji-hu ng Team SKKU.
Ang unang numero, pakiusap.
- Dalawa o tatlo.
- Tama, isa iyon sa mga iyon.
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Pumili ng card.
Akala ko napunta na ako sa dead end.
Ang tanging paraan palabas ay
ang pagpindot muna ng buzzer.
Ipapakita ko na ngayon
ang target na numero para sa Round 5.
Kang Ji-hu ng Team SKKU.
Ito ay isang prime.
Si Kang Ji-hu ng Team SKKU. Tama iyan.
Nanalo ka ng dalawang puntos.
KANG JI-HU: 6, JEON JI-MIN: 1
Siguro sinusuri niya lahat ng primes
noong 300s pagkatapos niyang magsumite ng 3.
Kailangan mong kilalanin silang lahat
para masagot agad.
Alam ni Ji-hu na walang apat si Ji-min.
Kaya nang magsumite si Ji-min ng gray card,
na nagpaliit sa mga posibilidad
mula 350 patungong 370.
Siguro binibilang
talaga ni Ji-hu ang mga numero.
Mukhang ginagamit ni Ji-hu
ang kaniyang hilaw na kakayahan sa pagkalkula.
Hintayin mo.
Kung hahayaan ni Ji-min si Ji-hu na kumuha ng isa pang round,
tapos na ang laro.
- Kailangan niyang sumugal, kung gayon.
- Oo.
- Kailangan niyang...
- Pindutin lang ang buzzer
- at subukang sumagot.
- Oo, kailangan niyang mabilis na tumugon.
Sa Round 6,
si Jeon Ji-min ng Team KAIST ang mauuna.
Ang unang numero, pakiusap.
Ang pangalawang digit, pakiusap.
- Iyan ay alinman sa 2 o 3.
- Ang baraha ni Ji-min ay may alinman sa 2 o 3.
Ang baraha ni Ji-hu ay alinman sa 8 o 9.
Ipapakita ko na ngayon
ang target na numero para sa Round 6.
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Hindi ito isang prime.
Tara na.
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Hindi tama iyan.
KANG JI-HU: 6, JEON JI-MIN: 0
Nawalan ka ng 1 puntos.
Makakabawi pa rin siya
kung makukuha niya nang tama ang iba pa.
Sa Round 7,
mauuna si Kang Ji-hu ng Team SKKU.
Ang pangalawang digit, pakiusap.
Pumasok siya sa pangalawang digit
gayong siya ang unang digit?
Sa tingin niya ay nasa kanya na ang laro.
Alam ko lahat ng natitirang baraha ni Ji-min,
kaya sinadya kong piliin ang lugar na sampu.
Ipapakita ko na ngayon
ang target na numero para sa Round 7.
Hindi ito isang prime.
- Ang ganda!
- Tara na!
Naku, alam din pala ni Ji-min ang tungkol sa 299.
Tumugtog si Ji-hu na parang isang tunay na geek.
- Alam niya kung paano manalo.
- Eksakto.
- Tapos na ba?
- Tapos na.
Kahit na nagkamali si Ji-hu,
mananalo pa rin siya.
Hindi ito isang prime.
Si Kang Ji-hu ng Team SKKU. Tama iyan.
Nanalo ka ng dalawang puntos.
KANG JI-HU: 8, JEON JI-MIN: 0
Nanalo si Kang Ji-Hu ng Team SKKU sa ACE MATCH
May dahilan kung bakit siya nanguna sa pre-test .
Walang duda.
Kung hindi dahil kay Ji-hu,
hindi kami makakaramdam ng ganoong kaba.
Kailangan ba nilang pumili ng isang henyo na tulad niya?
Magtagumpay tayo sa main match.
Magaling siya.
Mukhang ang lakas niya ay nasa
mental math at analysis.
Maaalala ko siya.
Ang galing mo.
Salamat sa magandang laro.
Na-memorize mo ba lahat?
Hindi naman talaga.
Ang mga huling resulta ng Pagsubok sa Primality.
Nanalo si Kang Ji-hu ng Team SKKU sa Ace Match.
Bilang nagwagi,
Nakuha ni Kang Ji-hu ng Team SKKU ang benepisyo
para sa nalalapit na pangunahing laban.
Sobrang nagseselos ako.
Hindi ako sigurado kung maganda ba ito.
Siyempre, masaya ako sa ngayon.
Pero alam kong may ibang team
na may malakas na manlalaro...
Ayos lang. Isipin natin ito
bilang isang kapansanan para sa atin.
Ang pagkatalo sa pangunahing laban
ay halos nangangahulugang Deathmatch.
- Ang tsansa ay dalawang-katlo.
- Tama.
Kailangan nating manatiling alerto.
Parehong kalahok,
mangyaring bumalik sa inyong mga base camp.
Mahusay na trabaho.
- Punta ka rito.
- Tuloy ka na.
Paulanan mo siya ng mga halik.
Ang galing mo.
- Para kang halimaw.
- Magaling, pare.
- Magaling. Salamat.
- Pero seryoso, ang galing mo talaga.
Ikaw ang pinakamagaling.
Magsusulat tayo ng kasaysayan
kung matatalo tayo nang may pakinabang.
- Walang paraan para matalo tayo.
- Siyempre.
Tayo ang may pakinabang.
Ang pagiging miyembro mo sa team
ay isang malaking benepisyo.
Totoo rin iyan.
- Mayroon kaming dalawang benepisyo.
- Bukod pa sa napanalunan mo.
- Sayang!
- Magaling.
Magaling ang ginawa mo.
Sayang naman.
Pero kahit na ganoon, hindi naman sa natalo ang team namin.
Tama, maayos ang ginawa mo.
Lahat ng mga kalahok,
Magtipon kayo sa labas ng inyong mga base camp
para sa pangunahing laban.
Ang pilyang si Ji-hu...
Makukuha kita kahit papaano.
Inaabangan ko ang susunod na laro.
Kumabog ang puso ko sa tuwa.
Tumutok.
Ang pangunahing laban ngayon ay
Minahan at Kalakalan.
Tungkol saan ito?
Nagmimina ba tayo ng crypto?
Tamang-tama lang 'yan sa atin.
- Mayroon bang namumuhunan sa crypto?
- Pagmimina?
Sumasabak ako sa panandaliang pangangalakal para sa kasiyahan.
Bumibili ako ng stock ng Doosan
tuwing natatalo ang Doosan Bears sa isang laban.
Karaniwang tataas ang kanilang presyo pagkatapos.
Ang Mine and Trade ay binubuo
ng 10 rounds sa kabuuan.
Maaari kang magmina ng barya
sa pamamagitan ng pagsagot sa mga pagsusulit sa pagkalkula
o mamuhunan sa merkado ng crypto
pagkatapos imbestigahan ang mga pagbabago sa presyo.
Ang pangkat na may mas malaking asset
ang siyang itatawag na panalo.
Ang mga baryang ipinagpapalit para sa Mine at Trade
ay may walong magkakaibang kulay.
Bagama't walang limitasyon
sa suplay ng mga gintong barya,
ang natitirang pitong uri
ay may tig-25 chips.
Bago magsimula ang laro,
talakayin at hatiin ang iyong pangkat
sa 2 minero at 2 mangangalakal.
Ang dalawang minero ay pupunta sa Silid ng Pagmimina
at magsisimulang magmina ng mga barya.
Pakitandaan
na maaari lamang silang magmina ng mga gintong barya
at mayroong dalawang pamamaraan ng pagmimina.
Una,
bibigyan sila
ng isang set ng 20 tanong sa kalkulasyon.
Kung masasagot nila nang tama ang lahat ng 20 tanong,
sila ay bibigyan ng isang gintong barya.
Parang pagmimina ng cryptocurrency.
Pangalawa,
hihilingin sa kanila na magparami
isang 10-digit na numero
sa pamamagitan ng isa pang 10-digit na numero.
Kung tama ang kanilang sagot,
sila ay bibigyan ng isang gintong barya.
Isang 10-digit na multiplikasyon?
Ang pangalawang paraan ay maaaring mas madali.
Mas gusto ko yung set na may 20 tanong.
Sa anumang oras ng laro,
maaaring hilingin ng mga minero
na palitan ang mga mangangalakal.
Ang 2 mangangalakal ay bibigyan ng 100,000 won
at dalawang gintong barya bilang kanilang pangunahing kapital.
Sa Round 1,
lahat ng coin ay mabibili sa halagang 10,000 won.
Ngunit habang umuusad ang laro,
magbabago ang kanilang mga presyo.
Ang tanging eksepsiyon ay ang gintong barya.
Ang presyo nito ay nakatakda sa 10,000 won
sa buong laro,
at hindi ito maaaring ipagpalit.
Maaaring bisitahin ng mga mangangalakal ang Inquiry Booth
na naka-set up sa Main Hall.
at magsumite ng mga katanungan upang mangalap ng impormasyon
tungkol sa nagbabagong presyo ng mga barya.
Kapag bumisita ka sa Inquiry Booth,
maaari kang magtanong ng kahit isang tanong lamang.
Kapag ginawa mo iyon,
kailangan mong magbayad ng isang gintong barya.
Ang iyong mga katanungan tungkol sa presyo ng barya
ay dapat na tanong na oo-hindi.
na may limitasyon na 40 karakter na Koreano.
Paano natin dapat ipahayag ang ating mga tanong
- sa loob ng 40 karakter?
- Pakitandaan
na habang kaya mong ipaliwanag ang tanong
para magtanong tungkol sa presyo ng anumang mga barya
para sa anumang mga round,
Hindi mo maaaring direktang itanong
ang presyo ng barya sa isang partikular na round.
Kung tatanungin mo kung ang pulang barya ay
mas mahal kaysa sa isang tiyak na halaga sa Round 8,
hindi ka nila bibigyan ng sagot.
Maaari mong itanong kung tataas ang presyo ng pink na barya anumang oras pagkatapos ng Round 7.
Pero hindi mo maitatanong
kung aangat ba ito sa Round 7.
Ayos lang sa atin basta humingi tayo
ng dalawa o higit pang barya, di ba?
Maaaring ibahagi ng mga pangkat
ang kanilang mga tanong at sagot
kasama ang kanilang mga kakampi sa iisang dibisyon.
Anumang mga katanungan tungkol sa mga presyo sa Round 10
ay maaari lamang itanong sa Round 9.
Ang mga negosyante ay maaaring bumili o magbenta
pitong barya maliban sa gintong barya
sa Palitan.
Maaari ka lamang bumili
ng hanggang sampung barya bawat pagbisita.
Ang bawat round ay tumatagal ng 25 minuto.
Pagkatapos ng Round 3 at Round 7,
Iaanunsyo ang kabuuang ari-arian ng bawat dibisyon .
Ang huling mananalo sa laro ay si
ang paghahati na may mas malaking kabuuang asset
pagkatapos ng lahat ng 10 round.
Ang dalawang pinakamababang koponan
ng natalong dibisyon
ay maghaharap sa isa't isa sa Deathmatch.
Kakailanganin nating magmina
ng pinakamaraming gintong barya hangga't maaari.
Malaki ang papel na ginagampanan ng mga minero.
Malamang na manalo tayo
kung makakapagmina tayo ng maraming barya.
Kailangan din nating mamuhunan.
Ang problema ay wala tayong paraan
para malaman kung gaano kataas ang maaaring pagtaas ng mga presyo.
- Walang kaugnayan ang mga presyo sa aming mga hinihingi.
- Tama iyan.
Malaki ang magiging papel ng mga tanong dito.
Sa tingin mo ba ay bibigyan nila ang Team SKKU
ng karagdagang pondo bilang benepisyo?
Natatakot ako na ang benepisyo ay magiging napakalaki.
Ihahayag na ngayon ang benepisyo ng laban na ito .
Si Kang Ji-hu ng Team SKKU,
ang nagwagi sa Ace Match ngayon,
ay makakatanggap ng dalawang gintong barya.
Matamis.
Malaking bonus 'yan
para sa buong Medical Division.
Ang mga barya ay binibilang bilang dalawang query,
kaya maaari nilang ibahagi iyon sa kanilang mga sarili.
Oo, maaari nilang ibahagi ang kanilang mga natuklasan.
Ito ay mga totoong solidong barya.
Gusto kong gamitin ang benepisyo
at manalo sa main match nang landslide.
Lahat ng koponan,
mangyaring simulan ang pag-uusap tungkol sa inyong mga estratehiya.
Bibigyan ka ng 20 minuto.
Kailangan lang nating pag-usapan ang kalakalan, di ba?
May puwang para sa talakayan sa pagmimina.
Gaano katagal mo gagawin
ang 10-digit by 10-digit multiplication?
Kung iisipin mo...
Isulat ang isang numero na may isang digit.
Sige. Kumusta ang pito?
Maging totoo tayo.
Hindi ba't 20 segundo lang ang kailangan natin?
Parang tama naman.
Sapat na iyon.
Namangha ako sa bilis ng mga kasama ko.
Kaya 10 beses sa 20 segundo.
Magdagdag ng dagdag na oras para pagsama-samahin ang lahat...
Sa madaling salita, maaari mong lutasin ang isa
kada limang minuto.
Makakakuha tayo ng limang barya kada round
kung talagang i-a-all in natin.
Oo.
Kaya ba talaga nating magmina ng barya
kada limang minuto?
Mas maikli pala ang inaasahang oras ng pagbabalik ng mga kasamahan ko
kaysa sa inaakala ko.
Pinagaan nito ang loob ko.
Ang saya-saya ko ngayon.
Nakakapanabik ito.
Alam mo na hindi ito tungkol sa pagbili
ng mga barya na tataas ang halaga
pero ang pagbili ng coin na ang halaga
ay tataas nang husto, tama ba?
- Sige.
- Kaya pakinggan mo ako.
Gamitin natin ang binary search.
ALGORITHM NA NAGPAPAKIPIIT SA PAGHAHANAP
SA PAMAMAGITAN NG PAGHAHATI NG RANGE SA DALAWANG
Para malaman kung aling barya
ang pinakamabilis tumaas ang halaga...
Tatlong tanong lang ang makapagsasabi sa atin
- aling barya ang may pinakamalaking spike.
- Paano?
Gamit ang binary na paghahanap.
- Ipakita mo sa akin.
- Halimbawa,
maaari nating itanong kung isa sa A, B, C, o D
ang tataas nang malaki sa Ikalawang Round.
"Ito bang grupo ng apat na barya ang may
isa na ang pinakamataas na tataas ang presyo?"
Kung oo ang sagot,
papaliitin pa natin ito.
ANG NANGUNGUNANG KWENTO BA SA SUSUNOD NA ROUND AY
KASAMA NG ITIM, PULA, ASUL, AT PILAK?
Pagkatapos ay maaari nating itanong kung ang barya na ang halaga
ay tumaas nang husto sa Round 2 ay A o B.
Kung oo ang sagot...
PAGKATAPOS, ANG BARYA NA NANGUNGUNANG KUMITA
AY ITIM O PULA
At ito ang susunod.
Hindi natin matutukoy ang kahit isang barya,
kaya magtatanong tayo tungkol sa A at C.
ITIM BA O ASUL ANG NANGUNGUNANG KUMITA NG BARYA SA SUSUNOD NA ROUND ?
HINDI NA KASAMA ANG BLUE
Kung oo ang sagot, A ang pipiliin natin.
Kung hindi, B ang pipiliin natin.
Kaya, gamit ang tatlong gintong barya...
Matutukoy natin ang nangungunang kumitang barya
sa loob ng tatlong query.
Teka, Sangyeon.
Paano kung ang ibang koponan ang bumili
ng lahat ng 25 barya ng kulay na iyon bago tayo?
Kaya nga may plan B ako.
Gagamitin natin ang Plan Weighted Value.
Bibigyan kita ng isang halimbawa.
Sabihin nating gusto nating malaman
kung tataas ang presyo ng asul na barya.
Pero hindi natin pwedeng basta na lang itanong 'yan.
Hindi tayo makakakuha ng sagot
kung magtatanong tayo tungkol sa isang barya.
"Ang kabuuan ba ng presyo ng asul na barya
at ang presyo ng berdeng barya ay pinarami ng 0.00001
na pagtaas sa susunod na round?"
Sa teknikal na paraan, nagtanong kami tungkol sa dalawang barya.
Isa itong pag-iwas.
Binawasan ng weighted value
ang impluwensya ng presyo ng berdeng barya,
kaya ang query ay virtual na pagsuri
lamang sa presyo ng asul na barya.
ISTRATEHIYA SA PAGSUSURI NG IMPORMASYON NG ISANG BARYA
Kaya gusto mong malaman
ang barya na ang presyo ay tataas
nang husto sa susunod na round
- at mamuhunan sa baryang iyon lamang?
- Oo.
Para lang linawin,
Magtatanong ba tayo
ng tatlong tanong kada round?
Oo.
Para magawa iyan,
kakailanganin natin ng tatlong gintong barya bawat round.
- Makukuha iyan ng mga minero.
- Sandali, Sang-yeon.
Paano kung ang kita
ay hindi lalampas sa 30,000 won?
Ang bawat tanong ay nagkakahalaga ng 10,000 won.
Kung hindi natin gagamitin ang gintong barya,
mapapanatili natin ang 10,000 won na iyon.
Kaya kailangan nating kumita
gamit ang impormasyong 10,000-won.
Ipagpalagay na nalaman natin ang tungkol sa 2,000-won na margin
mula sa impormasyon.
- Kailangan nating bumili ng limang barya para makabawi.
- Tama.
Narito ang isang ideya.
Ang binary search
ang pinakamainam na paraan, tama ba?
May tatlong koponan sa isang dibisyon.
Hindi ba tayo maaaring magtanong ng tig-iisang tanong?
Iyan ang gusto kong imungkahi.
KAILANGAN NILA NG 3 GINTO NA BARYA
PARA MAKUMPLETO ANG BINARY SEARCH
KUNG MAGTUTULUNGAN ANG DIBISYON,
ANG BAWAT KOPONAN AY GAGASTOS LAMANG NG 1 GINTO NA BARYA
Sa tingin ko dapat nating ibahagi ang impormasyon
sa loob ng dibisyon.
Ngunit ang ganap na transparency
ay maaaring magdulot ng negatibong epekto sa atin.
Sabihin nating ginamit natin ang ating gintong barya
at nakakuha ng isang impormasyon.
Kung alam nating
nasa pinakamababa ang presyo ng isang partikular na barya, dapat natin itong bilhin.
Pero may posibilidad
na maunahan tayo ng iba sa paghabol.
Limitado ang suplay.
Kaya kailangan muna natin itong bilhin
bago magbahagi ng impormasyon.
Nakakailang ang katotohanang 25 barya lang ang laman.
Pinipigilan nito ang mga koponan
na bumili ng sampung barya bawat isa.
Kung ang dalawang koponan ay bibili ng tig-10 barya,
ang huling koponan ay makakakuha lamang ng 5 barya.
Hindi patas ang setting na 'yan.
Noong una ay naisip kong imungkahi
na ang bawat koponan ay gumastos ng isang barya,
pero sa tingin ko hindi
makikipagtulungan ang Team KAIST.
Una sa lahat,
pag-usapan natin ang pagbabahagi ng impormasyon.
Kailangang-kailangan talaga 'yan.
Wala akong maisip na paraan para manalo
nang hindi nakikipagtulungan sa ibang mga koponan.
Kung makikipagtulungan tayo,
kailangan nating isali ang dalawa pa.
Panalo tayo basta't
mas maraming asset ang dibisyon natin kaysa sa Medical Division.
Oo, eksakto.
Mas madali talunin ang Medical Division
kaysa malampasan ang ranggo ng mga STEM guys.
Tama, mas madali.
Nagsasalita na parang isang tunay na nag-aaral ng inhenyeriya.
Ang iba sa ating dibisyon
ay maaaring makaisip ng isang mahusay na estratehiya.
Kaya kahit na kailangan nating dumanas ng maliit na pagkalugi,
hindi naman masama kung magtutulungan tayo.
Kahit na kailangan nating managot sa maliit na pagkalugi.
Basta't sigurado tayong
mananalo ang ating dibisyon,
sige na nga. / Tara na para diyan.
Kung ayaw pa rin nilang makipagtulungan...
Hindi naman iyon ang problema ko, kung ganoon.
Magtutulungan tayo, ha?
NAGPAPLANO DIN NA MAGTULUNGAN
Target lang natin ang panalo ng dibisyon.
Kung tungkol naman sa Deathmatch,
hahayaan na lang natin ang ating kapalaran.
Kaya naman kailangan nating kumbinsihin
ang Team KAIST at Team POSTECH na sumali sa atin.
Sa tingin ko dapat nating makita ang pagkakahati-hati
bilang isang koponan
na may badyet na 300,000 won.
Maaaring hindi magkasundo ang dalawa pang koponan,
- pero iyan ang pinakamagandang plano.
- Kailangan.
- Magiging tanga tayo kung hindi.
- Paano kung hindi sila sumang-ayon?
Kung gayon, ipapakita namin ang aming mga kard
nang walang dahilan.
Sigurado, hindi nila tayo sasaksakin sa likod.
Sa totoo lang, dapat nating pag-isipang
putulin ang alyansa sa susunod.
Pero kailangan nating malaman
ang kabuuang asset ng dibisyon.
- Teka, pero alam namin kung gaano karami ang mayroon kami.
- Tama.
Kung ang ating asset ay lumampas
sa isang-katlo ng kabuuang asset ng dibisyon,
- puwede tayong mag-isa.
- Kung may malaking agwat.
- Dapat natin itong isaalang-alang.
- Oo, pagdating diyan,
Manatili tayo sa base camp
at magpokus sa pagmimina.
Sa tingin ko, ang kooperasyon
ay isang mas mainam na opsyon.
Dapat magtulungan ang buong dibisyon
upang malaman ang baryang may pinakamataas na kita.
Gusto kong monopolyohin natin ito
- para ilayo ito sa mga STEM team.
- Sang-ayon ako.
Pagkatapos, makakakuha tayo ng kalamangan nang maaga.
Malaki ang maitutulong ng maagang lead.
Nakita natin kung gaano kahirap makahabol
sa Primality Test kanina.
Kung makakakuha tayo ng mas malaking pondo nang maaga,
mapipigilan natin ang kita ng mga kalaban.
- Tama
- Kailangan natin ng malaking puwang sa simula pa lang.
Kailangan nating pamunuan ang dibisyon tungo sa tagumpay
dahil malaki ang bentahe nito
para sa tagumpay ng aming koponan, sa istatistika.
Mayroon kayong limang minuto na natitira
para pag-usapan ang inyong estratehiya.
SILID-DALI NG PAGMIMINA
Lahat ng koponan, mangyaring magpasya sa dalawang minero
INQUIRY BOOTH
at ang dalawang mangangalakal.
Magdesisyon tayo tungkol sa mga minero.
- Huwag kalimutan ang oras ng pagpapalit.
- Ito ang aking palagay.
Bakit hindi ikaw ang bahala
sa unang pagpaplano?
- Oo, dapat kang makipag-usap sa--
- Tama, dapat ako.
Pagkatapos, kami
muna ni Chung-seo ang hahawak sa pagmimina.
Mag-aaral ako ng pagmimina.
- Maaari akong magtagal nang kaunti.
- Sa tingin mo?
Mabuti naman ang kalagayan ko.
Hindi naman ako napapagod.
Kung gayon, ako na ang bahala sa pangangalakal.
MGA MANGANGALAKAL: HAN SEO-YEON, LEE SEUNG-HYEON
Kami ay magiging mga mangangalakal.
Sino ang gustong magmina sa simula pa lang?
- Gagawin ko.
- Sige, Ji-hu.
Gusto mo bang sumama ako kay Ji-hu? Sige.
Pwede naman tayong magpalit anumang oras.
MGA NEGOSYANTE NG DIBISYONG MEDIKAL
SNU: HAN SEO-YEON, LEE SEUNG-HYEON
YONSEI: PARK SANG-YEON, CHOI A-IN
SKKU: SUNG TAE-HUN, LEE DONG-JAE
MGA MINERO NG MEDICAL DIVISION
SNU: KIM MIN-SEOK, JOO MIN-SEO
YONSEI: LEE YUN-BEOM, LEE CHUNG-SEO
SKKU: KIM DONG-YEON, KANG JI-HU
Kung tungkol naman sa pagmimina,
si Seok-hun ang dapat sumagot sa 20 tanong.
Ito ay dahil ang 10-digit
na multiplikasyon sa 10-digit
matatagalan pa rin kahit sino pa ang sumubok.
Ngunit mabilis na matatapos ng isang bihasang manlalaro ang 20-tanong na set,
Kaya gusto kong ikaw ang tumulong sa gawain, Seok-hun.
Naniniwala akong mas may kalamangan ako
sa mga kasamahan ko sa team sa pagkalkula.
Nakaramdam ako ng kumpiyansa sa aking tungkulin.
Maaari ko bang subukan ang pagmimina?
MGA BOLUNTARYO NG PARK SEO-YEON
Kaya kayong dalawa ang magiging unang minero natin?
- Oo.
- Magaling.
May gusto bang magboluntaryo?
Ako na ang gagawa ng mga kalkulasyon.
- Ako rin ang gagawa ng mga kalkulasyon.
- Sige.
Dapat nandoon ako
sa unang tatlong rounds.
- Para sa pangangalakal?
- Gusto mo bang maging isang mangangalakal?
Ayos lang sa akin ang alinmang papel.
Samahan mo ako, Ji Min.
- Bilang isang negosyante?
- Oo.
Kailangan nating bumuo ng isang matibay na alyansa.
KINAKAILANGAN ANG MATATAG NA PAMUMUNO
Pinili kong maging isang mangangalakal
dahil inisip kong mas malaki ang maitutulong ko
sa paghikayat sa ibang mga koponan
at pag-set up ng mga paunang plano.
MGA TRADER NG STEM DIVISION
: KIM GANG-HYEON, HAN JONG-YUN
Cast: Jeon Ji-min, Kang Ji-Hoo
Postech: Lee Jun-U, Jae Seung-Gyu
MGA MINERS SNU NG STEM DIVISION
: KIM DONG-GEON, SONG MYEONG-SU
KAIST: KIM JI-U, KIM JAE-HAN
POSTECH: HWANG SEOK-HUN, PARK SEO-YEON
Tapos na ang oras para sa pulong ng estratehiya.
Dahil ako ang nanguna sa pre-test
at nanalo sa unang Ace Match,
Gusto kong panatilihin ang momentum.
Good luck, koponan.
- Bumuo tayo ng alyansa at manalo.
- Gawin natin ito.
Sigurado akong
kaya naming harapin ang Medical Division.
Kung nangunguna ang ating dibisyon pagkatapos ng Round 3,
Malaki ang posibilidad
na malugi ang STEM Division nang mag-isa.
Malaki ang magiging epekto ng maagang pahinga.
Sa totoo lang,
kahit hindi gumana ang isang alyansa,
hindi naman masama kung ibabahagi mo ang pangkalahatang plano.
Isa itong laban sa dibisyon, kung tutuusin.
Sa huli,
kailangang manalo ang ating dibisyon.
Ang kabuuang mga asset ay iaanunsyo
pagkatapos ng Round 7.
Maaari nating subukang humiwalay
sa alyansa pagkatapos niyon.
Hindi pwede.
Kung gagawin natin 'yan, masisira ang lahat.
Kung gusto mo talagang subukan,
kailangan nating siguraduhin na kaya nating manalo.
Kukuha ako ng isang team
sa oras na magsimula ang laro.
Maaari mong hawakan ang natitira.
Lahat ng mga minero, pumunta po kayo sa Silid ng Pagmimina.
- Good luck.
- Kaya natin ito.
Sumigaw ka kung napapagod ka.
- Good luck.
- Kunin mo na sila.
- Tumawag ka ng tulong kung napapagod ka.
- Sige.
- Good luck.
- Gagawin namin ang aming makakaya.
Kaya mo na ito.
SILID-DALI NG PAGMIMINA
Gawin natin ito.
- Good luck.
- Naku.
12 MINER NA HANDA NA AT NASA POSSYON NA
Hamon sa kaligtasan gamit ang husay sa pag-iisip,
Elite League Season 3.
Ang pangunahing laban ngayon, ang Mine and Trade,
magsisimula na ngayon.
...magsisimula na ngayon.
May maganda akong balita. Tara na, mga pare.
Kaya lahat tayo ay nasa iisang sitwasyon.
- Kailangan nating magtulungan.
- Tama.
Pareho tayo ng pananaw, 'di ba?
Pumayag ka rin, 'di ba?
Magtipon tayong lahat sa iisang silid,
mula simula hanggang katapusan.
Parang isang team lang tayo.
Sa totoo lang, sumasang-ayon ako sa iyo.
Mapanganib ang pagtapon sa laban sa dibisyon para magtuon sa indibidwal na tagumpay.
Magtulungan tayo.
Ang aking kasamahan sa koponan ay nakikipag-usap sa Team POSTECH.
Ipapasama niya sila sa atin.
Kaya, kaming anim--
Gusto naming sabihin sa iyo ang aming plano.
- Masisiguro kong kikita tayo sa bawat pagkakataon.
- Garantisado?
- Pag-usapan natin ito nang magkasama.
- Sige.
Sumasang-ayon ang Team SNU.
- Magtutulungan ba tayo?
- Sige.
- Kung gayon...
- Kaninong base camp ang ginagamit natin?
- Kumusta naman ang sa atin?
- Okay, nasa gitna 'yan.
PAPUNTA ANG STEM DIVISION
SA BASES CAMP NG TEAM KAIST
- Naiwan ko 'yan doon.
- Dalhin mo rito.
Una sa lahat, pag-usapan natin ang mga bagay-bagay.
Sa Round 1...
...magsisimula na ngayon.
AGAD NA NAGTITIPON ANG DIBISYONG MEDIKAL
Mga kasama, paano ninyo
sasagutin ang inyong mga tanong?
Gusto kong gamitin natin ang binary search.
Nasa akin pa nga lahat ng tanong.
- Gamitin nating lahat ang planong ito.
- Sige.
Salungguhitan ko ang mga keyword
at ibibigay ko ang bawat isa sa iyo.
Napakadali lang bumuo ng alyansa
dahil parehong estratehiya ang inihanda ng tatlong koponan .
LAHAT NG 3 KOPON SA DIBISYONG MEDIKAL AY NAGHANDA
NG ISANG ISTRATEHIYA GAMIT ANG BINARY SEARCH
Sumugod kami rito
nang sabihin nilang magsimula na kami.
Ang katotohanan na ang lahat ng tatlong koponan
ay nagkaroon ng parehong diskarte...
- 'Yun lang, kalokohan na.
- Sigurado.
Papasok sa laro nang may nagkakaisang prente
- ay ang pinakamahusay na plano.
- Eksakto.
Uy, Team SNU.
Maaari mo ba kaming bigyan ng karagdagang impormasyon tungkol sa iyong plano?
Gamitin natin ang binary search
sa pitong barya
para hatiin sila sa dalawang grupo.
Magtatanong muna tayo tungkol sa grupong ito...
- Naisip din namin iyan.
- Alam ko.
Ang pagkakaiba sa pagitan ng mga presyo
ng susunod na round at ng round na ito
maaaring negatibo para sa lahat ng barya.
Sa isang round kung saan bumabagsak ang lahat ng presyo ng barya,
lugi ka pa rin kahit na binili mo
ang coin nang may kaunting pagbaba ng presyo.
Para maiwasan ito, maaari nating subukang magtanong
kung ang pinakamataas na halaga ng pagbabawas
ng presyo ng round na ito mula sa presyo ng susunod na round
ay mas malaki kaysa sa sero.
Sa madaling salita,
maaari natin itong itanong sa simula pa lang.
"Papasok na ba sa susunod na round ang buong merkado ?"
- Gusto mo bang linawin muna iyan?
- Kung ang sagot ay hindi,
pagkatapos ay maaari na nating simulan ang binary search.
Kung magbabahagi tayo ng pasanin
at magtatanong sa bawat isa,
- 10,000 won lang ang kailangan nating gastusin bawat isa.
- Tama.
Dahil may limitasyon sa mga binibili,
ang pagtutulungan ay nagtitiyak sa atin
ng mas malaking kita.
Tara, pasok na tayo nang todo!
Mga minero, maaari na kayong magsimula.
12 MINERO ANG NAGTRABAHO
PAGMIMINA NG BARANG GINTO URI A
Naku, teka. Ano ba 'to?
Akala ko makakagawa ako ng maayos na pag-unlad
dahil hindi naman mahirap ang 20 tanong.
PAGMIMINA NG BARANG GINTO URI B
Ano ba 'to?
Nawala ang aking kahinahunan
dahil sa sobrang haba
Ang 10-digit por 10-digit na multiplikasyon
ay kahanga-hanga.
Sige, kung gayon. Pumila na tayo.
Mauuna na ako.
AGAD NA NAGTATANONG ANG MEDICAL DIVISION
Magsusumite ako ng isang gintong barya.
1 QUERY HALAGANG 1 GOLD COIN
ANG PINAKAMAHAL NA BARYA SA IKALAWANG ROUND
NA NAGKAKAHALAGA NG HIGIT SA 10,000 won
SA MGA BARYA NA BERDE, ASUL, AT LIBRANG BAYAN?
SAGOT: HINDI
ANG PINAKAMAHAL NA BARYA SA IKALAWANG ROUND AY
ISA SA MGA BARYA NA MAY ITIM, ROSA, PILAK, O PULANG
Pipiliin ko na lang ito sa itim at rosas.
- Iyon lang.
- at isumite ang query.
ANG PINAKAMAHAL NA BARYA SA IKALAWANG ROUND
NA NAGKAKAHALAGA NG HIGIT SA 10,000 won
SA PAGITAN NG ITIM AT ROSA NA BARYA?
Pangalawa ba natin sa pinakamahal ang makikita natin?
Ito ay alinman sa itim o rosas.
Ang pinakamahal na barya
ay alinman sa itim o rosas.
MAS MAHAL BA ANG ITIM NA BARYA
KAYSA SA PINK NA BARYA SA IKALAWANG ROUND?
- Ano ang natanggap mo?
- Ito ang tinanong ko, at ang nakuha ko ay hindi.
Kung ang itim na barya ay hindi
mas mahal kaysa sa kulay rosas na barya...
ANG PINAKAMAHAL NA BARYA SA IKALAWANG ROUND
AY NATUKOY PAGKATAPOS NG 3 TANONG
- Kulay rosas ito.
- Ano ang sagot?
- Ano ang nakuha mo?
- Rosas?
Hindi
mas mahal ang itim na barya kaysa sa kulay rosas na barya.
Kaya ang kulay rosas na barya ang may pinakamataas na presyo.
Napagpasyahan naming magpalitan.
Ah, sige.
ANG ISANG KOPONAN AY BUMILI NG 9 NA BARYA
HABANG ANG IBA AY BUMILI NG 8
PANGUNAHING TUGMA SA PAGMINA
AT KALAKALAN
- Kumusta.
Kumusta.
MAAARI KANG BUMILI NG HANGGANG 10 BARYA
NG ANUMANG KULAY SA PALITAN
Pakisabi po sa akin ang kulay at ang dami
ng mga baryang gusto ninyo.
Gusto ko ng walong kulay rosas na barya.
Walong kulay rosas na barya, pakiusap.
Gusto ko ng siyam na kulay rosas na barya.
BINILI NG MEDICAL DIVISION ANG LAHAT NG 25 PINK COINS
5 MINUTO SA PAGMIMINA
TINATAYP NI KIM DONG-GEON ANG SAGOT
NG 10-DIGIT BY 10-DIGIT MULTIPLIKATION
Nabigo ang Pagmimina ng Barya
Hindi ko inakalang tatagal nang ganito katagal.
Pero nagkamali ako
sa pagsasama-sama ng mga resulta.
Nabigo ang Pagmimina ng Barya
NASULOT NI KANG JI-HU ANG 19 SA 20 TANONG
Nagtagumpay ang Team SNU sa Medisina
sa pagmimina ng isang gintong barya.
Mabilis lang iyon.
ANG MGA MINANG GINTO NA BARYA AY IPINAPADALA SA MGA BASE CAMP
Narito ang ating barya.
- Isang gintong barya.
- Ano iyon?
Nakahukay ang Team SNU ng isang gintong barya.
- Team SNU sa Medisina, para maging eksakto.
- Oo.
Paano sila nakakapagtrabaho nang ganito kabilis?
Si Joo Min-Seo ng Team SNU
ang nagmina ng unang gintong barya
ANG PROBLEMA NI JOO MIN-SEO
NAGTAGUMPAY ANG PAGMIMINA NG BARYA
NAGTAGUMPAY NANG WALANG PAGKAMALI
Nabigla ako sa mabilis niyang paghakbang.
Ang paggamit ng 10-digit na mga numero
ay isang masalimuot na proseso,
kaya ginawa ko ang lahat
para hindi magkamali habang ginagawa ko iyon.
NAGTAGUMPAY ANG PAGMIMINA NG BARYA
MATAGAL NA NAKAMINA SI KANG JI-HU NG BARYA SUNOD
Nagtagumpay ang Team SKKU
sa pagmimina ng isang gintong barya.
Gaya ng inaasahan mula kina Ji-hu at Dong-yeon.
Salamat, mga kasama.
Namangha ako sa bilis nila.
Kinailangan kong mag-focus sa pagkuha ng sagot.
Kinailangan kong lutasin ito
para makapag-ambag sa aking koponan.
- Manatiling kalmado tayo.
- Tama.
Meron tayo nito.
Ayan na.
NAGTAGUMPAY ANG PAGMIMINA NG BARYA
BUMILI ANG MGA MINER NG STEM DIVISION
Nagtagumpay ang Team POSTECH
sa pagmimina ng isang gintong barya.
Nagtagumpay ang Team SNU sa STEM
- 2-to-2 na ngayon, 'di ba?
- Oo, tama ka.
Tara na, Koponan ng KAIST.
May napagtanto lang ako.
May natitira pa tayong ilang gintong barya.
Kaya bakit hindi na lang tayo bumili nang mas marami ngayon?
Mas marami pa tayong kayang itanong,
So gusto mo isumite natin sila
para sa susunod na rounds?
Tama, makakatulong ang pagtatanong nang maaga para ma-stock ang mga barya.
Ang mga barya ng bawat kulay
ay limitado sa 25 kopya.
Kaya kung binili ng STEM Division
ang lahat ng 25 barya bago tayo,
wala nang matitira para sa amin na mabili.
Gusto kong mabilis tayong mangalap ng impormasyon
at bilhin muna ang mga magagandang barya.
Pumasok na ba tayo
at ayusin ang ating mga estratehiya?
Oo, maupo tayo at mag-isip ng estratehiya.
Sa totoo lang, nakakagaan ng loob
na magkaroon ng mga kakampi na may ganitong kagalingan.
Hindi pa rin ako makapaniwala
na pareho lang pala ang estratehiyang naisip natin.
Mahusay.
Kapag napalampas natin ang pagkakataong
makabili ng pinakamahal na barya,
halos walang paraan
para mauna ang sinuman sa atin.
Dapat nating...
Paano ko ito dapat ipahayag nang maayos?
Dapat tayong magpanatili ng nangunguna sa lahat ng oras.
Tama, kailangan nating manatiling isang hakbang
sa unahan ng STEM Division.
Ituloy na lang natin ang mga tanong.
Paano natin ito sasabihin?
"Pagtaas ng presyo mula Round 2 hanggang Round 3"?
Tama iyan.
Nagtagumpay ang Team Yonsei
sa pagmimina ng isang gintong barya.
TAGUMPAY NI LEE CHUNG-SEO
Sige lang, Team Yonsei!
Nagtagumpay ang Team SNU sa Medisina
sa pagmimina ng isang gintong barya.
Tara na, Dibisyon ng Medisina.
- Sige.
- Tara na.
Meron tayo nito.
Koponan ng SKKU...
Nagtagumpay ang Team SNU sa Medisina
sa pagmimina ng isang gintong barya.
BILANG NG BARYA
DIBISYONG MEDIKAL: 6, DIBISYONG STEM: 2
Tama na iyan.
- Masyado silang nagmimina.
- Nagtataka ako.
Kung magpapatuloy ito, tiyak na matatalo tayo.
Nasa malaking kawalan tayo.
Totoo iyan.
Magsasara ang Exchange and Inquiry Booth sa loob ng limang minuto.
Ang presyo ng Round 2 ay ibawas
sa presyo ng Round 3...
Teka, paano kaya kung mamuhunan tayo ng 10,000 won
para itanong kung may round?
- saan bumababa ang presyo ng lahat ng barya?
- Ibig mong sabihin, lahat sila?
Dahil ang laro ay nilikha nang may disenyo,
Akala ko magkakaroon
ng kahit isang round
kung saan lahat ng presyo ay bababa.
Kaya gusto kong suriin ang aking alalahanin.
IPADALA
MAYROON BA NA ROUND NA BUMABA ANG LAHAT NG PRESYO
KUMPARA SA NAUNANG ROUND?
Nakakabaliw 'yan.
Ang sagot ay oo.
- Magkakaroon ng banggaan.
- Talaga?
- Nakaiwas tayo sa bala.
- Teka, talaga.
Magsasara ang Exchange and Inquiry Booth
sa loob ng isang minuto.
- Narinig mo ba? Kailangan nating pumila.
- Sige, pumila na.
Gawin natin ang ginawa natin kanina.
Sinusubukang maghanap ng mga barya na mabibili sa Round 3
Magsasara ang Exchange and Inquiry Booth
sa loob ng 30 segundo.
ANG BARYA NA MAY PINAKAMALAKING TAAS NG PRESYO
MULA ROUND 2 HANGGANG ROUND 3
SA MGA BARYA NA ITIM, ROSA, PILAK, AT PULANG?
Sumagot ito ng oo. Ang target namin ay
kabilang sa mga baryang itim, rosas, pilak, at pula.
"...pagtaas ng presyo mula Round 2 hanggang Round 3
sa pagitan ng itim at pink?"
ANG BARYA BA NA MAY PINAKAMALAKING TAAS NA PRESYO
MULA ROUND 2 HANGGANG 3 AY SA PAGITAN NG ITIM AT ROSA?
MAS MALAKI BA ANG PRESYO NG ITIM NA BARYA
MULA ROUND 2 HANGGANG ROUND 3 KAYSA SA PINK NA BARYA?
- Ano ang sabi?
- Mas malaki ang nadagdag sa itim kaysa sa pink.
Iyon ay dahil ang pink na barya
ang pinakamahal sa Round 2.
Kaya dapat nating ibenta lahat ng kulay rosas na barya
at susunod ay bilhin lahat ng itim na barya.
Diyan nagtatapos ang Unang Round ng Mine and Trade.
- Tapos na.
- Tapusin mo na iyan at umalis ka na.
Hindi, puwede akong magpatuloy sa pagmimina.
- Pwede na ba akong pumunta?
- Opo.
- Okay.
- Parang tama iyan.
- Mukhang bagay ito sa akin.
- Talaga?
Mabuti para sa iyo.
Nabigo ang Pagmimina ng Barya
- Magpalit tayo?
- Gawin natin iyan.
20 TANONG: KANG JI-HU,
10-DIGIT X 10-DIGIT: KIM DONG-YEON
MGA URI NG PAGPAPALIPAT NINA KIM DONG-YEON AT KANG JI-HU
NAGTAGUMPAY ANG PAGMIMINA NG BARYA
MINAIN NI PARK SEO-YEON NG TEAM POSTECH
ANG KANYANG PANGALAWANG GINTO NA BARYA
Teka, hindi pa ako makakaalis.
Kailangan kong magpadala ng kahilingan.
MINAIN NI LEE YUN-BEOM NG TEAM YONSEI
ANG KANYANG IKALAWANG GINTO NA BARYA
KAHILINGAN SA PAGBABAGO NG POSISYON NG TEAM YONSEI
Humingi ng pagbabago ng posisyon ang minero ng Team POSTECH .
Humingi ng pagbabago ng posisyon ang minero ng Team Yonsei .
Kailangan mo nang umalis.
Ipasa mo itong sulat sa iba.
Wala akong oras para kausapin sila.
- dahil kailangan ko nang umalis.
- Nakuha ko.
SUMALI SI LEE JUN-U NG TEAM POSTECH SA MGA MINERS
Sumali si Park Sang-Yeon ng Team Yonsei
sa mga Miners
Ipapakita na ngayon ang mga presyo ng barya sa Round 2 .
Ang itim na barya ay nagkakahalaga ng 12,000 won.
Ang pulang barya ay nagkakahalaga ng 13,000 won.
Ang asul na barya ay nagkakahalaga ng 8,000 won.
Ang baryang pilak ay nagkakahalaga ng 9,000 won.
Ang berdeng barya ay nagkakahalaga ng 11,000 won.
Kulay rosas na barya...
PAG-AARI NG MEDICAL DIVISION ANG LAHAT NG 25 PINK COINS
Ang kulay rosas na barya ay nagkakahalaga ng 13,000 won.
Ang lilang barya ay nagkakahalaga ng 12,000 won.
Tumaas ang presyo ng pink coin
mula 10,000 Won patungong 13,000 Won
Magsisimula na ang Round 2 ng Mine and Trade.
Teka, ang itim na barya ngayon ay nagkakahalaga ng 12,000 won.
Plano ng Medical Division na bumili ng mga itim na barya
na siyang pangalawa sa pinakamahal ngayon.
Kung ang itim na barya ang makakakuha
ng pinakamalaking pakinabang sa Round 3,
Hindi ba malamang
na bababa lahat ng presyo sa Round 3?
- Sa susunod na round--
- Paano pa ito makakakuha ng pinakamalaking panalo?
Dahil ang itim na barya
ay tumaas na nang husto
at magbubunga
ng pinakamalaking pakinabang sa pagkakataong ito,
Kahit mahulog lahat ng barya,
akala ko ang itim na barya ang pinakamaliit na mahuhulog.
MGA PRESYO NG BARYA SA IKALAWANG ROUND
Magtatanong ba ako tungkol sa Round 3
para maalis ang mga kawalan ng katiyakan?
Maaari nating itanong kung tumaas ang presyo
mula Round 2 hanggang Round 3...
- Kung lumampas ito sa zero?
- Oo, dapat ba?
Gawin natin iyan bago ang binary search.
"...lumampas sa sero?"
"Lampas ba sa zero ang pagtaas ng presyo ng itim na barya
mula Round 2 hanggang Round 3?"
LUMABAS BA SA ZERO ANG PRESYO NG ITIM NA BARYA
MULA ROUND 2 HANGGANG ROUND 3?
HINDI KINATANGGAP-TANGGAP NA TANONG
NANASAYANG 1 BARYA SI LEE SEUNG-HYEON DAHIL SA PAGKAKAMALI
Mali ang pagkakasabi ko.
Nagtatanong lang ako tungkol sa itim na barya
kapag hindi pinapayagan.
Hindi ito pinapayagan dahil
maaaring makumpirma ng sagot ang presyo nito sa Round 3.
Dapat pala nagsama ako ng
mga berdeng barya sa query ko.
Nagkamali ako
habang nagmamadaling isumite ang query.
Nakaramdam ako ng matinding awa para sa aking pagkakamali.
- Paano mo ia-update ang iyong query?
- Alam namin na ang itim na barya ang may pinakamalaking pakinabang.
"Lampas ba sa zero ang pagtaas ng presyo ng itim o berdeng barya
mula Round 2 hanggang Round 3?"
Ang tanong na ito ay sumusunod sa mga patakaran
dahil nagtatanong ito tungkol sa dalawang barya.
Kung oo ang sagot, alam natin na
ang itim na barya ang pinakamahal
- dahil mas mahal na ito.
- Oo, iyon lang.
Paano kung ang sagot ay hindi?
- Kung gayon, pareho silang mas mababa sa zero.
- Totoo ba?
- Hindi tayo dapat makipagpalitan.
- Tama, magaling ka.
Alam natin
na ang pinakamalaking pagtaas ng presyo ng itim na barya, kaya sapat na iyon.
Naitakda na nila
ang presyo ng itim na barya noong Round 2.
ang ibabawas mula sa presyo nito sa Round 3
ay mas malaki kaysa sa anumang iba pang mga barya.
Kaya naman makakasiguro sila sa mga resulta
kahit na may ibang barya na binanggit sa tanong.
Kung oo ang sagot, kahit papaano
tataas ang presyo ng itim na barya.
Kung ang sagot ay hindi,
bababa ang presyo ng lahat ng barya
kasama na ang sa itim na barya.
Sa madaling salita, ito ay isang bear market.
Ipagpalagay na ang sagot ay oo.
Mas malaki ang tubo ng itim na barya,
kaya kahit papaano positibo ang bilang na iyon.
Kung ang sagot ay hindi, pareho silang negatibo.
Ano ang nakuha mo?
- Sumang-ayon ito.
- Tumaas ba ang presyo?
Ibig sabihin, alinman sa itim o berdeng barya
o pareho ay tumaas ang presyo...
TAATAAS ANG PRESYO NG BLACK COIN SA RUND 3
Maaari tayong mag-usap nang higit pa doon.
NAIS BUMILI NG MGA ITIM NA BARYA ANG MEDICAL DIVISION
Gusto kong suriin ang mga itim na barya.
Ang unang pumasok--
Maaari nilang suriin ang stock
at bilhin ang sangkatlo nito.
- Iyon lang.
- Pagkatapos, susunod ang susunod na tao.
PUMUNTO SI CHOI A-IN SA PALITAN
PARA BUMILI NG MGA ITIM NA BARYA
Hindi ko nga mahulaan
ang estratehiya ng STEM Division.
Wala akong ideya kung ano ang ginagawa nila.
Gusto kong tingnan
ang stock ng mga itim na barya.
Walang natitira.
Kaya nabura ang mga itim na barya.
Pagsasalin ng subtitle ni Jeongwoo Kim